Доброго времени суток.
19 февраля 2011 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТИД.
Выпуск 227.
В необычном, прямо скажем, составе.
Половины... Половины нет.
Ровно половины нет.
Зато другая, более другая половина пришла.
Давайте с этой самой более другой половины.
И я представлю вам прежде всего Олечку, которую смешно просто представлять.
Старожилы ее помнят.
Здравствуйте, да.
Я помню, этот подкаст еще был на каком же выпуске-то?
На 86-м или на 83-м, и сейчас уже 200, и черт запомнишь, какой дальше.
И не говори, есть тут даже такие, которые помнят первые и нулевые выпуски, но их уже мало остается.
Половина из них не пришла, да?
Куда же она делась-то?
Говорят, болеет, половина болеет.
Пускай скорее выздоравливает.
А куда делась ваша девушка, мне вот интересно?
Она все пропадает, пропадает.
Она болеет, у девушек такое бывает, раз и заболела, ты понимаешь, организмы у них нежные, легко простужаются.
А есть еще у нас человек со странным голосом, у которого лагает сеть местами.
Ой, она настолько лаганула, смотри, как только я его представил, он сразу отключился.
Он исчез?
Он исчез, но я его внесу.
О, сейчас появилась сеть, и я сейчас его опять... Сеть у него проблема, известно почему.
Потому что он на вражей.
Дважды вражеская операционная сеть.
А я думала, что человек со странным голосом это Сергей.
Почему-то, ну ладно.
Нет, нет, он не со странным.
У меня и настолько странный голос.
У меня нет андроида.
Почему у меня-то странный голос?
Я не понял.
Потому что раньше ты говорил с таким плохим микрофоном, что ходили слухи, что голос у тебя на 38...
ниже, чем у Грея, и на 39% ниже, чем у Путуна.
Мы с Греем этому просто противились по-всякому.
Меня вылечили.
Медицина современная.
Чудесно.
Дала в руки Samsung Galaxy Tab и Гузнец стал мягким и шелковистым.
Понятно.
Ну, в общем, это Сван, если кто его не узнал.
Слушай, Сван, ты вот в самом деле для тех, кто пришел сюда и не верит в то, что он слышит, это на самом деле можно с Android, с Galaxy Tab, вот с этой Samsung поделки вместе с Google и
Прости, господи, Линексом на борту разговаривать с живыми людьми, с нормальными маками?
Вообще, это же массовые девайсы.
Все говорят, почему бы нет?
Я вообще первый раз слышу, чтобы человек через такое говорил.
А смотри-ка, такое, оказывается, тоже бывает.
Не, подождите, Женя, а что ты так удивляешься, собственно?
Я, например, регулярно с айфона звоню по скайпу.
звонить.
Айфон это еще ладно.
Ну, айфон это тот телефон, который, если у вас есть, вы про другие уже не думаете.
Но я-то про Самсунг говорю.
Ты, собственно, не сравнивай зеленое с зеленым.
А это вообще не телефон?
Хотя, как мы помним, кто-то рассказывал, что он там вполне удачно снимает звонки.
Это не телефон, кстати, да.
Вот, когда будет вам плохо слышно скайп, не скайп, а свана, имейте в виду, ну, это Android с одной стороны, а с другой стороны еще Samsung.
Железная такая, взрывоопасно-железная смесь.
О, а у нас еще один гость, смотри, хочет прийти.
Я его, потому что возьму, потому что такой гость, как же такого гостя не взять.
Подожди, Грей, ты представь себя пока.
А, что мне себе представлять?
У меня зеркало есть.
В общем, я тоже тут... Не, ну, в действительности у нас, к сожалению, та половина, которая не пришла, вот, она, в общем, вся исключительно по медицинским причинам не пришла, потому что у Маринки, как следует из ее твиттера, там чуть ли не 39, вот, а Гриша, который Бобук, он просто вот сдал сегодня утром, насколько я понимаю, телефон, и два дня его даже в телефоне не будет.
Он в больнице, давайте им пожелаем выздоровления и возвращения в здоровом состоянии.
Обязательно.
Кто там к нам должен прийти еще?
Хороший человек должен прийти.
Хороший, правда.
Хороший, тебя ругать не будет.
То есть не из тех, кто тебя ругает.
У нас тут есть уже один такой, который тебя ругает.
Уже есть, да, один, кто меня ругает, да.
Я уже прям по списку составила.
Как ни прихожу, обязательно будем выяснять отношения.
Ты готов?
Грэй, это в твою сторону камень.
Я так понимаю, у нас пока Сван, похоже, отвалился.
Опять.
Покупайте Android.
Очень хорошие телефоны для общения разного рода.
Это была не реклама.
Во.
Ой.
Хороший человек, правда.
Хороший человек.
А Сван то потухнет, то погаснет.
Ты думаешь, мы тебя в самом деле отключаем руками?
Вот берем, делать нам нечего.
Не, я же не знаю, как там ваши сложные технологии работают.
Я предполагаю, везде вижу кровавую губню.
Да у вас, батенька, мания величия, чтобы сам Ампутун руки себе моралы отключил.
С кровавой гуглей никакого Ампутуна не надо.
Смотри, какая гугля.
Губня, губня.
Нет, нет, нет.
Гугля у тебя стоит на телефоне, на этом вот самом телефоне.
Точно.
Это заговор врагов.
Как-то я не догадался.
Да, да, да.
Ну, давайте начинать все-таки.
Давайте, давайте.
После разминки.
Давайте.
Подождите.
Ну, на самом деле, у меня сейчас интернет еще не очень.
Это слышно.
Интернет тебе не очень, я вот последнего вношу к нам сюда.
Вот он прямо бестолковый.
У них там все такие на радио.
Я говорю, пингни, а он мне звонит.
Ну что ж ты такой?
Сейчас я его... Хотя бы я узнал, как он правильно... Отключаешь, а не опять звони.
Отключаешь, а не снова звони.
А он в оффлайне говорит.
Ну ладно, Эд.
Вот мы его добавляем к нам.
Господина.
Товарища.
Товарищ Плющев.
Да что ж такое-то?
Что же с ним такое-то?
Дай ему хоть напишу.
Грей, ты пока тему раскручивай.
Ты у нас сегодня единственный со здоровым голосом.
То есть у тебя он тоже больной, да?
Да.
Ну ладно, я тогда буду начинать с первой, благо ты ее первой поставил.
Спасибо тебе, так сказать.
Первая тема-то у нас, собственно, такая, наполняет нас гордостью.
Меня-то со Сваном особенно наполняет гордостью.
Потому что гордость заключается в том, что хорошее издание под названием Fast Company, это такой журнальчик, который выходит с 1995 года, плюс еще сайт под названием fastcompany.com, опубликовал список самых инновационных, не побоюсь этого слова, как бы негнусно оно сейчас звучало, компаний в мире в 2011 году.
В 2010 году.
Не, в 2011-м.
Это они типа вот... То есть они наперед, что ли?
Они установку на год, видимо, дают.
Я тоже этому удивился немножко.
И на первом месте, не побоюсь этого слова, Apple.
Вот.
Я так понимаю, Женя, у тебя опять ничего не получилось, да?
Я пробую, я с ним вот по-всякому пытаюсь.
Понятно.
Вообще списочек хорош, потому что это некий такой, не очень базирующийся, может быть, на каких-то реальных достижениях, а скорее отражающий некий vision его составителей.
Такой список.
И на первом месте там Apple.
Причем причина его доминирования это доминирование в бизнес-ландшафте 101 способом, вот так заявили авторы.
А вот есть ссылочка.
Там с каждой из названий есть ссылочка про то, как именно они доминируют и так далее.
На втором месте за пять лет взрывного роста, который переопределил общение.
Наверное, так правильно перевести в данном контексте слово «коммуникация».
Это Твиттер.
Привет тебе, Саша.
К нам присоединился Саша Плющев.
Как я понимаю, ему таки это удалось.
Или Жене это удалось.
Здрасте, дорогие.
Слышите меня?
Мы тебя прекрасно слышим.
Хотя, после того, что я только что увидел... А вы знаете, вот те, кто не знает, Саша-то знает.
Вы знаете, почему он не мог к нам попасть?
Вот я Свану дам слово.
Сван, догадайся.
Почему?
Не потому, что он на андроиде, нет.
Я надеюсь.
Потому что я на андроиде.
А потому, что я у него не был в листе контактов.
Это такой позор, такой позор.
В приличном обществе, я не знаю.
Я забегу в чайот и скажу, что у компании скайп нету вот в этом списке, которое мы начинаем обсуждать.
Мне дадут возможность оправдаться.
Или проедем.
Давай, оправдывайся.
Нет, на самом деле просто мой же, как это называется, макбук сдох.
У него сдох винт.
Соответственно, у нас в доме есть еще один.
Он находится у жены, но она сейчас его прочно оккупировала.
Поэтому я выхожу к вам по айфону.
А в нем почему-то не было авторизона.
Черт его знает.
Вот немедленно.
Идеально мобильный выпуск просто получается.
Может мне вам тоже перезвонить?
Ты с айфона вот так звонишь к нам с айфона по-настоящему?
Да, честное слово.
Я могу фотку прислать.
Здорово.
У нас Сван там есть.
Знаешь Свана?
Он из Яндекса.
Он как Бобук, только еще грубее.
Так.
Он худее на самом деле.
Так он с Андроида вышел.
С Galaxy Tab разговаривает.
О боже.
Отлично, давайте посоревнуемся, кто круче.
Я, мягко говоря, выходя через вот эту стойку с аппаратурой, чувствую себя прямо ущербным и каким-то неинновативным.
Понятное дело, ты потратил столько денег, а результат тот же.
Нет, результат другой, конечно.
Результат другой.
Но, однако, давайте двинемся дальше по списку самых инновационных компаний.
Погоди, а ты все 100 собираешься или все 50?
Нет, там их, во-первых, 50, а я, конечно, сейчас... Когда, Ян, ты сюда идешь и становишься?
Примерно так.
Потому что на третьем месте за 600 миллионов пользователей, не смотря на Голливуд, находится Фейсбук.
В прошлом году он был первым, в этом году он третий.
Да.
Новичок на пятом месте это Groupon.
А на шестом месте за постоянный апгрейд поискового опыта, видимо, всего человечества, это Google.
И тут я элегантно пропущу сразу 20 позиций и скажу, что буквально впервые за все время существования вот этого всего-всего-всего на 26 месте находится Яндекс.
Во-первых, это вообще первая компания из СНГ, которая туда попала.
А вот эта формулировка нас, правда, наполнила гордостью за доблесть в поиске.
Молодцы.
У меня вопрос к Александру.
Не стоит еще сказать про Касперских, которые тоже большие молодцы, и там по пункту номер 32.
Там с интересной формулировкой.
Касперские каких-то пиратов превратили в борцов с киберпреступностью.
Когда я говорил представителям компании Касперские, они были там на конгрессе,
Про эту формулировку они так вежливо говорили, ну да, наверное.
Явно было, что они не очень понимают, о чем идет речь.
Это неважно, список такой странный.
Мы тоже не очень понимаем, какого именно доблестного качества имеется в виду.
То есть вот где именно мы мечом или шашкой размахивали, так сказать, и в какой ипостаси, ну просто безумно, конечно, приятно оказаться впереди компании, например, Амазон.
Что ты говоришь, что не знаешь.
На самом-то деле все очень известно.
Некоторое время назад довольно серьезные ребята исследовали разные всякие поиски и выяснили, что Яндекс для американцев не хуже, например, Бинго.
При том, что про нас узнали вот только-только.
Это говорит о чем?
О качестве Яндекса или Бинго?
Если говорить, сколько времени и сил было потрачено у ребят из Microsoft и у нас, то я думаю, что это говорит о наших хороших качествах, а Bing развивается.
Тут же надо прекрасно понимать, что в любой гонке есть те, кто приходит вторыми, а есть те, кто приходит предпоследними.
Ну, вообще-то, какое у вас, 29 место?
26.
26 я попрошу.
Да.
Я бы на месте кое-кого не особо кричал сильно.
Мы тут аж на 26 месте, потому что это уже из тех мест, которые проще считать снизу.
Нет, подожди.
Мы-то, в общем, до этого и в 50 не упоминались, а теперь мы обошли и IBM, и опять-таки Amazon, и, не побоюсь этого слова, Microsoft.
И даже, несмотря на все старания СВАНа с Самсунг,
Ну, так что, в общем, кажется, что это очень хорошее такое.
А что, Пепсиков, вполне себе инновационный бренд, между прочим, на фоне какого-то.
Ладно, я, видимо, не очень понимаю, что это за инновации такие, и в чем их меряют, и как их сортируют, и почему они уже за 2011 год, возможно... Слушай, во всей России, что такое инновации, знает только один человек, и он у нас сейчас не в эфире.
Он же знает, что такое инновации.
Да-да-да, вот примерно так, в районе.
Олечка, я тебя хочу спросить, как единственную представительницу разумного, но слабого пола здесь.
Тебе это тоже кажется каким-то бредовым рейтингом?
Я вот как раз вас хотела спросить, тут на 36 месте есть Маркс и Спенсер, я как раз вчера с подружкой ходила в большой магазин, там был магазин Маркс и Спенсер, и там был шарфик, он стоил 2000, а потом он стал стоить 500 рублей, я его себе купила, и он как раз Маркс и Спенсер, вот мне интересно, в чем там инновации, там же одежда.
В 4 раза дешевле стал, ну блин, это как раз есть инновация.
А, понятно.
Причем Марсен Спенсер, там же такая довольно традиционная, мягко говоря, одежда в основном.
Ну, такой не очень инновативный в смысле одежда и мода.
Может быть, они как-нибудь придумали где-нибудь микрочипы куда-нибудь ставить?
Не знаю.
Оль, ты как покупала?
Ну, я походила, посмотрела.
Может быть, ты платила с мобильника?
При помощи... Не-не-не, подождите, о чем это вы говорите?
Какое, так сказать, традиционное?
Я вот, например, только вот в киевском магазине Marks & Spencer, ну, естественно, он там типа дилерский и так далее, я только глядя на его вывеску понял, там вот была такая градация, извиняюсь, трусов, и где-то посередине была форма трусов, и я понял, наконец, что означает это слово, потому что трусы назывались хипстерс.
Теперь ты знаешь, что это такие хипстеры.
Да, вот я теперь знаю, что это такое.
А для меня это до сих пор загадка.
Я подозреваю, что это какое-то плохое слово.
Я это сфотографировал.
Сейчас я у себя в блоге найду и даже кину в чатик.
Я слышала, что это люди, которые носят какие-то шарфы.
Наверное, как раз от Маркса Спенсера.
А среди сванов какое мнение?
Кто хипстеры?
Хипстеры, кто они?
Сваны молчат, андроиды, видать, задумываются.
Я как-то спрашивал, мне дожидались ссылку, в которой подробно объясню.
Меня слышно?
Вот я в чате кидаю, что такое хипстеры, потому что мне это вот очень... Правда...
Приятным оказалось найти.
Ладно, хипстеры хипстерами, у нас тут тем целый вагон.
Нет, серьезно говоря, я, конечно, просто обязан по роду службы и Яндекс поругать, включить мою любимую вот эту, когда Яндекс говорит, надо вот это включать.
Ты видишь, Александр, как у нас, как на большом радио мы можем эффекты включать.
У них на большом радио такое.
Клево, клево.
Я думал, это кто-то вживую так сказал.
Я тоже подумала и испугалась.
С кем это?
Нет, нет.
Яндекс молодцы.
То есть за державу не обидно, а наоборот.
Мне было честно обидно за державу, когда я вот этот телефон увидел на хабре.
Это было обидно.
Давно не было так обидно.
А тут хорошо, молодцы.
Радость.
Я единственное хотел добавить, может быть, уже это старая такая штука, но я впервые услышал на мобильном конгрессе, потому что она там родилась.
Кто-то отлично сказал, и потом это передавалось из уст в уста.
Для того, чтобы погуглить, нам хватит и Яндекса.
Да, это хорошо.
У меня есть другая любимая фраза, гуглить до полного индексения.
У меня к вам вот такая проблема, ко всем четырем.
В прошлый выпуск, который мы производили, был утомителен и ужасен с точки зрения людей, не любящих тарелочки и чайники, то есть то, чем я называю все эти мобильные технологии.
Мобильные технологии нудны более чем полностью, и судьба нас двигает вот в них чего-то сказать опять.
Зачем?
Давайте лучше про фреймворки.
Предлагаю с другой стороны подойти к этим мобильным технологиям.
Какой-то мистический телефон от Фейсбука будет, а не менее мистический телефон от Твиттера не будет.
Может кто-нибудь мне и миллиардам наших слушателей пояснить, собственно, это что?
Я думаю, что это очередные какие-то непонятные моменты.
Совершенно точно знаю, что Фейсбук это все решительно отрицает.
Facebook выпускает свой собственный телефон, но они выпускают телефон, то есть не они выпускают, а они просто поддерживают телефоны, которые выпускаются сервисами Facebook.
Я новость еще не читала, потому что меня позвали в самый последний момент в эфир, но я знаю, что вышли телефоны от INQ, у которых оболочка написана, которая специально, как бы сказать, она по сути является клиентом Facebook, то есть все, что там в этом телефоне есть, очень удобно для того, чтобы там шарить, читать новости друзей и так далее.
Входящие смс-ки постятся в Facebook.
Да, напрямую.
Да, и кроме того, на прошлой неделе на выставке Всемирный мобильный конгресс были анонсированы телефоны HTC с такими интересными названиями Salsa и Chacha.
И они, к сожалению, кстати, они у нас в России продаваться не будут, но эти телефоны с выделенной кнопкой Facebook.
И на презентации там даже сам Цукиберг позвонил и рассказал о том, что вот это такое важное партнерство для HTC и их компании.
И вот эта вот кнопка Facebook, например, если...
Вы делаете что-то в телефоне, и если вот то, что вы делаете, можно в Facebook запустить, она будет мигать.
Вот вы нажимаете, и это, по сути, аналог кнопки лайк.
Много, кстати, было споров, типа, настолько ли это все нужно, и совсем ли это подвинутых на Facebook, но, по-моему, это круто.
Телефоны при этом бюджетники по характеристикам, то есть они будут стоить недорого, и я думаю, это позволит Facebook еще больше популяризировать, если, конечно, его еще надо где-то популяризировать.
То есть мы с айфонами просто отдыхаем, потому что у нас одна кнопка, и на нее Фейсбук вряд ли удастся повесить.
Господин Плющев, а ты на этой выставке, что ли, была, о которой Оля рассказывает?
Я буквально час назад вошел домой, буквально с нее.
Поэтому и попросился к вам сюда.
Думаю, может быть, я смогу сказать пару умных слов.
Те телефоны, о которых говорит Оля, компания HTC,
Их даже не давали в руки потрогать.
Может быть, каким-нибудь избранным людям дали, я не знаю.
Боялись, что у вас кнопка не туда замигает.
Да, может она или что-нибудь там... Вконтакте отправит вас.
В топе мы ее утопим куда-нибудь, не знаю.
В общем, он и довольно странная их таблетка с большим стилусом таким лежали под стеклом.
И их никак нельзя было потрогать руками.
В чем был смысл выставления?
Ну, то есть, типа, вообще Фейсбук – модная тема, и всегда там все, что связано с Фейсбуком, всегда будет востребовано по-любому.
Я так понимаю, что они к выставке просто их не успели допилить нормально, если это не был тоже своего рода маркетинговый ход, когда там только для избранных, только по приглашениям и так далее.
Ну, мне кажется, что это работает, может быть, с кем-нибудь, но с HTC не очень.
Вот там HTC, наоборот, такая компания, которая позиционирует себя как наиболее открытую, много мы моделей предоставляем сразу, значит, все давайте пробовать, трогать, завтра в продаже, ну и так далее.
И тут вдруг бам, и пустякло.
В общем, было несколько странно.
Ну, они, видимо, все-таки боялись, что у вас действительно они на то замигают.
Обычно, в общем, под стекло для этого кладут, да?
Смотри, какая история.
Там у многих очень были сырые модели и прототипы лично у меня.
меня в руках, ну, конечно, тут можно сказать, что руки у меня не из того места растут, возможно, но лично у меня в руках, а теперь индексоиды, внимание, сломались две Galaxy S2.
Две!
Последовательно.
Просто вырубились и больше не просыпались.
Вот.
Значит, нет, второй, на самом деле, второй оживили, это, может, конечно, для красного словца, про две, но тоже его долго выводить пришлось.
А первый, все, он умер навсегда.
Вот.
Так что и у многих так было.
На самом деле мы тоже, когда LG Optimus 3D вертели в руках, тоже его довертили до такого состояния, что пришлось там менять что-то в нем.
У него правда экран зубодробительный, как сказал Альдар.
Это просто жесть.
Но Эльдар абсолютно прав, потому что он не зубодробительный.
С зубами ничего не происходит, поверьте мне.
Но глаза... Ну, может быть, опосредованно.
Но глаза сбиваются в кучку настолько, что уже зубы начинают стучать.
Ну, понимаете?
Значит, примерно через минуту глаза начинают болеть, через две смотреть невозможно.
Ну, нормальный человек.
Может быть, у нас вырастет поколение какое-то новое, которое...
родиться уже при 3D-телефонах, который будет в них нормально смотреть без глазной боли.
Я наконец-то понял, о чем вы говорите.
Вот телефончик, у которого 3D можно смотреть без очков.
Это какой-то бред.
Ну, скажем честно, что вообще-то смотреть без очков можно где угодно.
Вопрос, что увидеть при этом.
Да, ну там действительно такое трехмерное, я боюсь, что это псевдо-трехмерное, то есть добиваются слоями изображений.
Конечно же, они не говорят как, но большие специалисты, чем я, объяснят гораздо лучше.
Но смысл в том, что видите, да?
Видите вы такое...
3D-картинку лучше всего на играх.
На всяких фотках это похуже.
На видео, на реальном, это похуже.
На играх, когда рисованные объекты, там это, конечно, очень сильно впечатляет в первый момент.
То есть это такой телефон на 5 секунд.
И примерно 30 секунд у вас такой вау-эффект.
А потом уже как-то начинают глаза болеть, двоится все это.
А потом самое главное, это как с телефонами Nokia у меня всегда.
Сначала поражают их возможности некоторые, а потом начинаешь думать, а нафига?
Вот это нафига, собственно говоря.
Что с ним делать?
И почему это нужно засовывать обязательно в телефон?
Ну ладно, когда игровая приставка или что-то там еще такое, телевизор.
А в телефоне это зачем?
Он же в принципе звонить должен.
Потому что он маленький.
Хочется засунуть много всего.
Точно.
И концепция твоя, уважаемый господин Плющев, или товарищ, не знаю даже после этих слов, она устарела лет на 3 или на 4 года.
Господа, знаете, у нас теперь в полицейских ходят.
Простите.
Сегодня телефоны, они уже не телефоны.
Я тоже вечно поражаюсь, зачем с телефона делать что-то, кроме как звонить, но опыт показывает, что уже да, уже нет телефонов, все.
Телефоны закончились, Оля мне не даст соврать.
Сплошные айфона-убийцы везде.
Ну или, собственно, айфон.
Или, собственно, айфон, для тех, кто понимает.
Александр, а ты понимаешь, ты же с айфоном ходишь, я хоть надеюсь.
А, ты с него звонишь.
Ну, правильно, конечно.
Что за странный вопрос.
Ну, я недавно совсем присоединился к вашей армии.
Ну, лучше поздно, чем никогда.
У всех никто не идеален.
Многие начинают с других телефонов, я понимаю.
Ты там на выставке, все говорят, ты у нас единственный очевидец, кто побывал там, судя по всему.
Вот таблетки, сплошные таблетки.
Мы в прошлый раз обсуждали, что много таблеток, а пока выпуск закончился и новый начался, вышло, по-моему, штук, я не знаю, 10 новых представили, но минимум 3.
Ну, я там видел, значит, вот этот от HTC под стеклом, извините.
Да, вторая таблетка была, это Palm, вот этот новый, который не давали тоже в руки.
То есть, но он не был под стеклом, его можно было посмотреть из рук представителя компании HP.
Вот.
HP Touchpad, да?
Да, я прошу прощения, HP Touchpad.
Теперь кто еще был у нас на Galaxy Tab 2?
Вот то, что я видел.
Три, ну, такие достойные.
Потому что там были всякие такие условные ноунеймы китайские.
Они очень хорошие, очень интересные, только их не включали.
Никто не мог их включить?
Нет.
Я не знаю, но там много таких, знаешь, стендов таких пугающих.
Там куча всяких моделей.
Около этих стендов никого нет, как правило.
Много всяких моделей.
Ну, все есть, все.
Только ничего не работает.
Samsung Galaxy Tab новый ты видел, который 10.1?
Да, да, мы его потестировали даже.
Ну как потестировали, сколько там?
И он тоже упал.
Минут 30.
Нет, он мне как раз понравился, ты знаешь.
Там же Android 3.0 вот этот новый, как он вообще использован по удобству?
Ханекамп, да.
Он совсем не похож.
Вообще, вот ты его определишь, что это Android, может быть, по некоторым иконкам, которые отдаленно напоминают старые.
А так, в принципе, он совсем другой, и он интересный, он удобный.
Впервые таблетка была для меня более-менее удобной, потому что, ну, правда, мне не очень нравится iPad, я считаю его неудобным, но я люблю держать такие вещи одной рукой, а его неудобно держать одной рукой.
Там же тоже 10 дюймов, чем он лучше-то?
Он лучше, потому что его удобно держать, в том числе и одной рукой, например, потому что это довольно странная вещь, эргономичная, да, у него в задней крышке есть такие как бы углубления для рук, я не знаю, как это можно назвать, такие как бы перильца, вот.
Они совсем небольшие, но это дает возможность все нормально держать.
Я не в сильном восторге, там был со мной прямо напротив меня Алексей Гончаров из «Ноу Мобел».
Он еще не дотронулся до него, я видел это.
И уже затрясся.
Да, и он сказал, о, я в восторге, о, клево.
Я первый раз так видел, честное слово.
Ну, у меня примерно проходит месяц после того, как... Слушай, у него предоплата была просто.
Это неплохая там вещь или еще что-то.
А вдруг человек такой, ну я, может быть, утрирую, но он так вот взял руками его и говорит, ой, какой клевый, ой, мне как нравится, ой, как.
Ну вот, может быть, под его влиянием, может быть, нет, я не знаю.
Но мне, в принципе, скорее понравилось, чем нет.
Довольно интересная штука бы.
Быстро работает, удобно.
Там в чём была проблема вообще на всей выставке?
Как всегда, на любом мобильном или там интернет-совещалове, конечно же, нет интернета, ясное дело.
Ну, только в пресс-центре он был, а на стендах его нет.
Все говорят, он есть, есть, там, сейчас, подождите, сейчас появится, или там он, типа, вот сейчас мы подключим, или очень много народу, вот сейчас вы подождите, всё будет.
Ни черта не происходит.
За интернетом в очередь вставайте.
Как он показывает видео с YouTube, условно говоря, нет никакой возможности посмотреть.
Ты стоишь, таблетку вертишь, как дурак.
Загрузили в него, конечно, HD-видео.
Оно офигенное.
А вот как он нормальное видео покажет, которое он сам снимает, тоже можно посмотреть.
У него фронтальная камера.
Правда, камера как камера, ничего особенного.
Там же две камеры.
Интернет тянет, никакой возможности посмотреть нет.
У меня к вам ко всем вопрос.
Обилие вот этих потенциальных или кинетических, не помню как по физике, наверное, все-таки потенциальных пэдов, оно удивляет с одной стороны, а с другой стороны у меня, как и у автора одной из тем...
который я тут не вижу у нас в большом ряду, вопрос.
А, собственно, что у них за такая проблема, что выпустить они ничего не могут?
Вот кто выпустил с горем пополам?
Выпустила Моторола.
Вроде бы скоро будет, да, за какие-то сумасшедшие деньги.
LG старый только есть.
И, собственно, все.
Все остальные нам рассказывают, что будет.
Вот подождите немножко и будет.
Они где весь год или сколько?
Да, год, полтора года.
Где они год были?
Они вообще чем думают?
Что у них заправили?
Слаживали ПУ.
Samsung будет, он уже, можно сказать, есть.
Это понятно, что он прямо на пороге.
Тем более, что 7-дюймовые есть, они просто в новом форм-факторе.
и можно считать, что он есть.
А вот где все остальные гуляли, ну, видимо, это требовало больших согласований в больших корпорациях.
Я не знаю, как там.
Вы знаете, да, что их физически-то, в общем, много не будет?
Их не может быть много.
Почему?
Тут как раз на этой неделе в китайском издании под названием «Диджит Таймс»
Прошла очень интересная заметка.
Дело в том, что на 2011 год Apple загрузил своими заказами 60% мощностей, которые вообще могут в мире произвести тач-экраны.
Ну, сенсорные экраны.
Вот.
Поэтому все, конечно, здорово, но... И это причем, в общем, Apple совершенно не рискует, потому что там понятно, что... У них же много денег.
Да.
Ну, имеется в виду, безусловно, панели размеров вот там не под мобильный... Нет, у них не то чтобы много денег, у них просто есть гарантированный спрос на это дело, оправданный, потому что понятно, что iPad 2...
В каком бы виде он ни вышел, он точно будет пользоваться спросом.
И, собственно, первый iPad тоже вполне себе продолжает пользоваться спросом.
А у всех остальных просто нет возможности купить эти.
И даже тот же Samsung, вряд ли, будет уж так сильно в этом отношении конкурировать, потому что ему смысла нет никакого.
Он же, в общем-то, очень много всего продает Apple.
И поэтому ему, в общем, как-то нет смысла пытаться искать какие-то дополнительные источники.
Вот это я не понимаю.
То есть Samsung делает экраны для Apple, я правильно понимаю?
Угу, память делает для Apple и так далее.
Неужели им выгоднее продавать рассыпуху или полуфабрикаты, или как на моей доисторической родине сырье гнать, чем его переработать и продать задорого?
Как такое может быть?
Ну, понимаешь, продажи собственные, они же требуют там всякого маркетинга, рекламы, логистики и всего прочего.
А тут у тебя это все дело забирают, и ты получаешь надежные деньги.
То есть, в общем, это не настолько уж плохо.
То есть, ты говоришь, что Samsung будет сырьевой супердержавой, самое оно?
Не-не, Жень, зачем ты?
Они же, помимо того, что сырьевая супердержава, они делают много чего своего интересного.
У них просто диверсифицированный бизнес.
Совершенно верно.
Я хотел бы тут поддержать.
Тут, мне кажется, очевидно, что они делают его в некотором смысле, не совсем так, но в некотором смысле для ассортимента.
Ну, типа, чтобы и у нас был.
И этим, мне кажется, объясняется, например, его высокая цена.
Они его не для прибыли выпускают.
в общем-то, гонят.
И не для того, чтобы создать конкуренцию iPad'у, которую они даже не пытаются выиграть.
Тут очевидно это.
А так есть ассортимент.
Ясное дело, что всегда найдутся те, кто не любит продукцию Apple.
Кто не хочет...
Кто боится ее?
Ну, если Сван так утверждает, то, конечно, не бывает.
Таких мы в этом подкасте высмеиваем.
Или куда Apple не добрался по разным причинам, где у нее нет рынка, почему вы там не выйдете.
Вот и вся история с ним.
Тот рынок, где с iPad можно звонить, например, по...
Почему?
Потому что срамата... Потому что со стилусом.
Со стилусом.
Он не со стилусом, понимаете?
У них есть специальная технология, которая называется HTC Scribe, которая позволяет рисовать, делать заметки, причем эти заметки могут автоматически распознаваться и отправляться в Evernote, например.
Кроме того, он еще реагирует на силу нажатия.
По-моему, это прикольно, у других планшетов этого нет.
Кроме того, этот планшет все ругают за то, что там относительно старая ось стоит 2.4.
Но, тем не менее, оболочка HTC, на мой взгляд, на их Android-телефонах, это единственная приличная оболочка среди всех Android.
То есть, если телефон на Android без оболочки HTC, я лично им пользоваться не могу.
Samsung трогала?
Samsung, да, трогала, конечно.
Мне кажется, что у Samsung многие вещи сделаны сильно лучше, чем у HTC.
Во всяком случае, это выпадающие сверху модификационные бары, как он называется.
Там же одна и та же информация, а в последней версии...
Я бы хотел поддержать Олю здесь.
Sense – это оболочка HTC.
Вторая версия.
Да, единственное, что в свое время, например, относительно спасло Windows Mobile.
Ведь Windows Mobile в оболочке Sense стоит на HD2 или HD.
Да, вот это здоровый такой телефон.
от HTC, им можно пользоваться.
Понимаете, на Windows Mobile можно пользоваться.
Да.
Но это с одной стороны.
А с другой, что касается... Слушайте, я сбился с мысли.
Простите, что же с другой?
Вот черт побери.
HTC.
Ты хотел сказать, что HTC это отстой.
Я подсказываю.
Нет, нет, нет.
Я хотела сказать, что HTC не смотрит.
Да, вот что я хотел, простите, ради бога.
С другой стороны, старая прошивка будет заменена на новую, к продаже на Honey Company тоже будет.
Другое дело, что вот она 7 дюймов, вот это проблема.
По-моему, от 7 дюймов уже... Это, наоборот, единственный плюс.
В том числе и Samsung отказался.
Это понятно уже, что они второй выпустили десятку.
Ясно, что 7 они сами признают, что ну как-то... Были люди, которые говорили, что единственный плюс вот этого первого Galaxy Tab перед iPad, что его можно положить в карман, положить в сумку и идти с ним гулять.
Отлично.
И больше ничего с ним не делать.
Да?
Да не правда, не правда.
Слухи про их планшет, они появились еще, наверное, с год назад, по-моему, даже еще до появления iPad вообще в реальной продаже.
Потом были слухи, что они свой планшет отложили в связи с тем, что вышел iPad, да, они все на него посмотрели и поняли, что это круто.
И вот они допиливали свою оболочку, и вроде как они ее допилили.
В общем, по опыту работы с телефоном, естественно, я могу предположить, что оболочка для планшета отличная, и совсем не обязательно там иметь 3.0, который, кстати, называют сильным.
Саша другой опыт, конечно.
Я могу предположить, что если с ним поработать дольше, он может оказаться сырым.
Слушайте, вы вот интересные вещи говорите, а меня интересует практически вопрос.
Какой человек в здравом уме и трезвой памяти, выпивший не более чем полбутылки коньяка, ладно, даже такого коньяка, который Сван пьет, курвазье, пойдет и купит себе сумму за 730 долларов.
Нет, какие 730?
800 долларов.
Вот все бросит и пойдет покупать себе таблет за 800 долларов.
Что?
Это кто?
Кто?
Покажите пальцем.
Слушайте, вы знаете, кто-то мне написал, что предзаказал себе ксум.
Да, как раз за 800 долларов.
Мне кто-то написал с такой большой радостью.
Я даже увидел, что есть предзаказы.
Но, видимо, это так и есть.
То есть я, по меньшей мере, одного такого человека отдаленно знаю.
Не исключено, что он и не один.
Да.
Может, это люди, которым не нравится, допустим, iPad.
Они говорят, что Apple это... Как там у тебя было в твоем посте в Пастеросе, где ты рассказывал, что ко всему, что прикасается Jobs, вернее, это все ужасно.
Есть, наверное, такие люди, и они... Цитирую, все, к чему прикасается, мать его, Jobs, ужасно.
Да, и такие люди считают, что им нужна какая-то альтернатива, а альтернатива это Android, а если выбирать что-то самое крутое, то вот этот, к сумме, пожалуйста.
То есть люди, которые убеждены, что... Ну да, но зато там нет ничего закрытого, нет никакого рабства Джобсу.
Зато можно на флешке внести фотки.
Понимаешь, что людям надо?
Внести фотки на флешке и снести с него с флешки фотки.
Все, больше ничего не надо.
Или там на карточке.
Что там у него есть?
В общем, ребята, это все очень понятно.
Есть люди, которые первой фразой говорят, что чертовы апломаны готовы за любые деньги купить «Эппл».
Вот.
Второй фразой он говорит, поэтому я за любые деньги куплю не Apple.
Ну, это тоже такая любовь.
Знаешь, от любви до ненависти один шаг.
А вот пыль как раз, я читала какую-то статью о том, что Samsung очень хорошо над всеми поиздевался тем, что они продавали свой первый Galaxy Tab дороже, чем iPhone, ну, по крайней мере, iPad.
У нас в России, по крайней мере, и люди, которые говорили, что iPad это фигня, и Steam Jobs типа всех обманывает, заставляет покупать вас непонятно что за гигантские деньги, покупали за более гигантские деньги еще более непонятно что.
Нет, ну так это тот же самый эффект, как в том старом анекдоте про двух новороссийских, которые встречаются в центре Милана, и говорит, смотри, какой я галстучек за две штуки баксов прикупил, второй смотрит и говорит, что дурак, вон там за углом магазин, а он там пять штук стоит.
Что-то все вокруг денег.
Это же вторично бывает.
Есть люди, которые хотят штуку посмотреть, потрогать, попробовать.
И не очень принципиально, сколько она стоит в этом диапазоне.
Ну и берут, пробуют, смотрят.
А для всех остальных через некоторое время будут специальные акции, когда за один доллар при пожизненной подписке на интернет за сумасшедшие деньги можно будет пойти и купить.
Пойдут и купят другие акции.
Так вот, в этом как раз висит цемес, что после того, что называлось здесь в Америке скромной рецессией, а нормальные люди называли кризисом экономическим, народ начал вокруг считать активно деньги.
То есть на таком, в общем-то, богатом рынке деньги считают.
И я вам доложу 300 долларов при цене либо 500, либо 800.
Это такие серьезный довод.
И для многих из тех, кого я знаю, он будет более чем решающим.
Ну, ты знаешь, я... Сильно дороже, и поэтому для нас цена, я имею в виду в России, в Москве, это цена на многие девайсы.
Например, Galaxy Tab стоил примерно этих денег.
Ну да, у России собственная гордость.
Да, Александр.
Да, я точно так же могу сказать, что есть масса людей, я их лично знаю, которым повторюсь, извините, что перенести фотки на флешки удобно, они 300 долларов за это не пожалеют.
300 долларов у нас это 9 тысяч, 300
долларов вроде звучит пугающе, а 9 тысяч как-то уже и не очень.
Зато фотки носить можно и отлично.
Вот так.
Москвичи, у них 9 тысяч, значит, не пугает 300 долларов.
Да, богато, богато живете.
Слушайте, у меня есть второй довод, который...
объял меня и просто облил все мое сердце медом и гордостью, опять же, за доисторическую родину.
И о нем рассказывали во всех средствах, гаджетах, во всяких кранч-гирах, свитчах.
Весь мир говорил опять про наших.
Про арт Лебедев студию, который придумала... Ну, молодцы.
Бумажки придумали.
Я думал, что ты это все дело все-таки проведешь через идею на флешке фотки перенести.
Ну да, Женя так переводит нас на то, что студия Лебедева на прошлой неделе представила концепцию флеш-накопителя под названием «Флешкус».
Короче, такие флешки, которые, я так понимаю, печатаются на картоне.
Печатаются внутри картона.
И это такая вот штука.
Она лежит в кармане.
Оторвал кусок.
Это такая готовая флешка.
Записал на нее данные и дал кому надо.
Или в архив засунул.
Слушайте, совершенно крутая идея.
У флешек-то срок годности...
Бесконечные, мне кажется, или близкие к очень долгому.
Это тебе не сидюки какие-то или DVD поганые, на которые ничего не записать, чтобы потом через три года прочитать.
Оторвал себе на бумажке, написал там чего-нибудь, видео залил и радость.
Как говорят молодые, профит.
Неужели никто пока не догадался, кроме наших, это делать?
Я просто за наших горжусь.
Мне кажется, там было в описании сказано, что это флешки в будущем будут одноразовыми, вот так, то есть на картонке там какие-то контакты, мне кажется, это не очень долговечно, как раз в новости было сказано, что это аналогия с дискетами, то есть дискеты раньше тоже были не особо долговечные и такие там пару раз что-то записал и выкинул.
Так это же очевидно, что и делаются они как одноразовые абсолютно.
Ну, там одно-двухразовые, не знаю.
Но в этом смысле, мне кажется, Тёма прав, ощущает тенденцию.
Носители идут к тому, чтобы быть такими одно-двухразовыми.
Я лично не помню, когда я последний раз флешку использовал больше одного или двух раз, она у меня просто теряется.
Тут, конечно, Тёма молодец.
Можно кому-то отдать флешку и потом не переживать, что надо ее забирать обратно.
Если эта штука когда-нибудь будет реализована, она будет стоить очень-очень много.
Дорого или дешево?
Дешево должно быть.
Дорого.
У него все дорого.
Чтобы у Темы стоило дешево.
Тема предлагает идею, а пусть кто-нибудь уже производит дешево.
Я понял, это такие специальные флешки для переноса Викиликс.
Вот там можно, чтобы было долго.
Надо, чтобы еще они самоуничтожались тогда как-нибудь.
Это замечательная штука.
А тогда как там должен быть съедобный?
Да-да-да, продолжай.
Иди, их же можно сживать.
Это тебе не пластик какой-то.
Хотя флешки, которые можно сживать, мы уже как-то обсуждали.
Тёма здесь не первый.
Но идея кучерявая, потому что в последние годы меня вот что удивляет.
Есть какой-то конфликт между локальным запоминанием информации и облачным.
Явно перекос в сторону облачного, потому что локально никуда ничего не двинулось.
Локально на долгое время... Вот спросите себя, коллеги, хотите вы какой-нибудь семейный архив где-нибудь записать фотографии?
Их, собственно, записывать-то не на что.
Ну, не на DVD же, не на Blu-ray же.
Blu-ray записыватели, я думаю, у одного с половиной человека есть.
Может, у двух.
Вот, наверное, Александр одного из них знает.
Одного из этих двух.
А все остальное, а как?
То есть что, заливать в облака, и все, и больше никакого другого способа нет?
Нет, конечно же, два места.
Домашний большой раз и в облака.
На жесткие диски записывать тоже как-то не кучеряво, потому что, ну, сколько они служат, эти диски, ну, пять лет самое больше.
Все время о них заботятся, надо какие-то вражеские бэкапы делать.
Мне видится, что здесь непаханный рынок есть, такой консюмерский, который только копни и просто золото под ногами не берут.
Судя по молчанию, все со мной согласны.
Не берут.
С дисками нет таких проблем с жесткими.
Ты, мне кажется, придумываешь.
Если их насиловать никак...
на загруженных серверах будет жить довольно долго.
Собранные в RAID будут служить тяжело и надежно.
Ну вот нормальный человек все бросит.
Сейчас нормальный человек и будет себе RAID строить.
Нормальный человек слова такого не знает RAID.
А по поводу дисков, которые не ломаются, у меня в Mac Mini, который проработал год и два месяца, сломался один диск.
А вдруг бы там было что-то важное.
Потому что это Apple, там не должно быть ничего важного, там один диск, ты чего?
Там диск от Hitachi, по-моему, или от Fujitsu, то есть совсем не Apple диск был, но тем не менее, вот произошло.
Ладно, давайте о более другом поговорим, потому что мне кажется, это важнейшим событием, случившимся на этой неделе.
Мы обсуждали как-то, что Google введет двухшаговую верификацию для всех пользователей, и я не знаю, насколько у кого-нибудь, кроме меня, есть реальный опыт, а я в полнейшем телячьем восторге от того, что Google наконец-то сделали как надо.
И ни у кого из других я такого как надо не видел.
Кто разделяет со мной восторг?
Поднимите руку.
Подожди, я правильно понимаю, что двухшаговая верификация это...
После логина тебе присылают смс, после чего ты наконец логинишься.
Ну, это как бы упрощенная версия для чайников.
На самом деле все сложнее.
После того, как у вас появляется опция подключить двухшаговую верификацию... Нет, давайте сначала про проблему, перед тем, как про решение.
Проблема-то очевидна, да?
Мы про нее разговаривали тут уже много.
Google стал таким центральным хабом всего, что страх потерять пароль от Google, он меня преследовал в снах страшных.
Не знаю, как у вас.
Александр, как ты живешь, зная, что у тебя от Google пароль разрушит все, если он утечет?
Ну, как-то да, есть у меня такие опасения.
Может быть, не как у тебя, прямо такие апокалиптические, катастрофические, но это в силу просто моей психофизической организации, не более того.
Но если бы я был таким обстоятельным, как ты, я бы вообще боюсь, что уже бы из окна выпрыгнул бы.
Понимаешь, он на втором этаже.
Только ногу сломать можно, смысла никакого.
А, собственно, суть-то в том, что для того, чтобы Google замечательный использовался сторонних сервисов, необходимо было этим сторонним сервисам не поверить и давать свой самый главный, у меня это самый главный и самый чувствительный пароль.
Я его давал, скрепя сердце во многие места, причем долго их проверяя, чуть ли не бэкграунд-чек устраивая при помощи ФБР, можно ли им давать пароль или нет.
Это раз.
Во-вторых, если пароль уведут, то, собственно, все.
Собственно, на этом и все.
Вы знаете, как плохо, если ваш Gmail-овский пароль уйдет снаружи, внаружи.
Теперь не так.
Теперь, собственно, решение.
Как Грей сказал, действительно, двухшаговая верификация включает в себя...
После пароля необходимо сделать что-то еще.
Это что-то еще может быть в виде смс, который они вам пришлют, в виде кода, который покажет специальная программа, которая на айпеде, андроиде, собственно, и все есть.
Либо они позвонят вам на обычный проводной телефон и скажут этот номерок, который надо ввести.
А если вы вдруг оказались на острове необитаемом, оторванном от всего на свете,
и телефонов нет, и интернета нет, и ничего нет, но хочется в Google войти, то у вас есть специальная таблица шифров.
Это просто я себя шпионом ощутил.
Когда регистрируешься, Google тебе дает такую специальную табличку.
Просто как у Штирлица было.
Ее надо напечатать один раз и сохранить в сейфе.
Лучше бы, наверное, выучить наизусть, но я не смог.
Там много, много, много номерочков.
Вот это ваша последняя линия защиты.
Если уж ничего не помогло, то вот с этого вы сможете восстановить доступ.
Крутейшая, крутейшая такая фича защиты.
Но кроме того, она еще позволяет, как они скромно пишут для тех программ, которые пока не поддерживают двухшаговую авторизацию, генерировать одноразовые пароли.
И это совершенно, по-моему, гениальная идея,
Вы понимаете, что они придумали?
Хотите вы доступиться к Gmail с программки какой-то?
Они вам тут же сгенерят один пароль, который можно в одну программу засунуть и только в ней использовать.
И будете вы с этой программкой получать свой Gmail.
Пароль запоминать не надо, потому что ничего с ним больше вы сделать не сможете.
Не красота ли разве?
Молодцы, конечно, молодцы.
Это правильно, что они идут в разные стороны, предлагая разные технологии авторизации.
Потому что, хоть я и не разделяю, Женя, твоих фобий на тему аккаунта в Гугле, но нужно двигаться в эту сторону.
Слишком много информации в интернете у всех.
Нужно учить людей безопасности и предлагать свои варианты.
Они большая компания, у них есть куча денег на то, чтобы обучать массы.
Здорово.
Вот у меня только как у всех параноиков новая паранойя после этого появилась.
Появилась у всего этого дела новая уязвимость, которой раньше не было.
А именно вот эта самая бумажка «Последняя линия защиты»,
которая, я не знаю, согласитесь вы со мной или нет, она где-то сравнима с теми записками, которые клеят на дисплей с паролями.
Они меня заставляют эту секретную информацию распечатать и где-то держать.
Я становлюсь менее уязвлен для онлайновых атак, но гораздо уязвимее для оффлайновых атак.
Ну, это в любом случае...
Сейф.
Или на почте хотя бы.
Почтовый ящик специально завести.
Нет, ну это в любом случае особо неизбежно.
Потому что в любом случае он идентифицирует не тебя там лично.
Пока они не научатся провязывать авторизацию на Gmail с отпечатком пальцев и рисунком сетчатки глаза.
Да и то из всяких фантастических фильмов.
Знаем мы, как это дело обходится.
Вот.
Тогда, подожди, тогда Умпутуну будет знать, что какая паранойя, что его палец отрежут и будут с ним ходить.
И глаз выйдет.
Палец это ладно, а глаз если... Помните в фильме, где Сталлоне было вынули?
Да-да-да, хороший фильм, собственно, я про него сейчас прямо так и вспомнил.
Но в действительности я вообще не знаю, чего тут такого сильно эволюционного, Женя, то я видел, потому что, например, у меня сразу несколько есть вещей, несколько сервисов, которыми я пользуюсь, которые регулярно требуют подтверждения через СМС.
То есть, например, очень популярный в Украине онлайн-банкинг от PrivatBank'а,
который называется Privat24, он просто в какой-то момент, причем давно, года два назад, всех насильно перевел на смс-авторизацию.
То есть после вывода логина и пароля тебе на привязанный телефон приходит смс.
Более того, с дополнительным паролем.
Более того, этот дополнительный пароль работает даже если ты его можешь себе завести для того, чтобы в банкомате у тебя с карточки никто ничего не снял.
То есть для снятия денег с карточки тебе под...
Ты можешь все так сделать, чтобы тебе понадобилась не только сама карточка с пин-кодом, но и телефон, на который пойдет смс-ка авторизационная.
Тут замечательный рецепт мне пишут в нашем чатике.
Слушатели, а Везель говорит, выложи бумажку на дропбокс, реальную сожги, и тогда будешь опять уязвим только для онлайновых атак.
Ну, тоже верно.
Нет, ну, та же самая таблица кодов.
Я так, если сходу вспомнить, я похожую видел, правда, к счастью, не пользовался, потому что у меня, например, от этого точно все начинает кипеть и ехать.
Я такую видел в онлайн-банкинге в году в 2000-2001.
Похожая таблица кодов.
Используется, вот я не знаю, Сван, подскажи, пожалуйста, но по-моему в Яндекс.Деньгах года два точно один из вариантов усиленной авторизации работает ровно таким же способом.
Причем в Яндекс.Деньгах есть еще одна схема.
Мало того, что ты можешь распечатать, ты можешь получить JPEG-файл с таблицей кодов, ты можешь получить пластиковую карту с таблицей кодов, ты можешь получить электронный E-токен.
Ну, вернее, токен, который тебя будет генерировать уникально.
А я тут недавно банк поменял, который мне суду на дом давал.
И вот этот новый банк, в котором я сейчас, он параноидален более чем полностью.
Я не знаю, сколько у него ступеней, но для того, чтобы залогиниться, они генерят тебе, во-первых, уникальный ID.
То есть у них ID как пароль.
Это первое.
Если не знаешь ID этого, даже до пароля не дойдешь.
После того, как они тебе дают пароль, они требуют одновременно опознать картинку.
Дают картинку, ее надо описать человеческим языком в свободном формате.
А они же еще капчу.
Ну, для надежности, видать.
И если вы думаете, что после этого вы попадаете, нет.
После этого спрашивают пароль.
И если вы с этого компьютера первый раз заходите, вот нужна еще раз авторизация через СМС или телефон.
Вот это я понимаю параноики.
Да.
Не, ну, поименно похоже.
Вообще у всех таких вот близких к деньгам людей...
У всех близких к деньгам людей похожая паранойя, наверное, или поздно развивается, по всей видимости, потому что вебмани те же самые.
Они в какой-то момент насильно начали врубать всем авторизацию через СМС.
Причем, почему я говорю насильно, потому что у меня, например, на кошельке тоже включилась авторизация с сообщением от администрации.
У вас на аккаунте заметено подключение непонятных IP, в общем, что-то подозрительное, активность и так далее.
Ну, просто благо, что они ведут всякие журналы, поэтому я точно вижу, что логины были исключительно с одного моего домашнего IP.
в кошелек.
Это во-первых.
Более того, оно вообще живет в виртуальной системе.
Единственная задача, которая запустится, запустить кошелек и выключиться.
Ну, в общем...
Я посмотрел-посмотрел, решил, что ладно, уже оставлю авторизацию по СМС, потому что СМСки приходят нормально, в общем, и не мешают жить.
Короче говоря, дамы и господа параноики, я крайне рекомендую перейти на эту двухступенчатую авторизацию, потому что если вы такие же чокнутые, как я, вы начнете спать спокойнее.
Только имейте в виду, что масса программ, о которых вы даже не подозревали...
Что они могут перестать работать, так и перестанут работать.
Ну, например, почта на айфоне перестанет приходить.
Перестанет приходить почта на айпэде.
Много чего сломается.
Но все это чинится при помощи генерации специальных одноразовых паролей.
И будет вам потом спокойствие и счастье.
Давайте о спокойствии.
В общем, вы будете знать, что вам хорошо, но не будете знать почему.
Это главное.
Это главное субъективное ощущение целостности окружающего мира.
По поводу целостности.
У вас в русских интернетах, как в больших, надело много шуму ваш собственный Фейсбук, который называется ВКонтакте.
Я не очень понимаю, что там за такая движуха пошла.
Но похоже, они сделали, как Фейсбук, чего-то открыли, чего не надо было открывать.
И все теперь некоторые в обмороке, некоторые в восторге.
Они сделали сразу две вещи.
То есть, во-первых, они открыли для, ну, страницы всех пользователей сделали доступными, вот, вне зависимости от настроек приватности.
Да ладно.
Не, ну, то есть, вот то, что у тебя на странице, определенный минимум личной информации.
То есть, ее все видят, да?
Да.
Ее у тебя все видят.
А вообще сейчас не осталось способа просто удалиться из ВКонтакте, допустим, нельзя, и можно было просто скрыть свою страницу ото всех.
То есть сейчас нельзя ни удалиться, ни скрыть свою страницу?
Слушай, я не настолько опытный пользователь ВКонтакте, как ты меня хочешь представить.
То есть я вообще не знаю, как что-то можно было и так далее.
Я просто давно хотела удалиться, так вот и не смогла.
Собственно, ну ладно.
Вот.
Да, и еще они закрыли регистрацию.
Давайте так правильно скажем.
Просто радость какая-то.
То есть не будет расти их коллеги, не будут размножаться.
Александр, а мы с тобой как-то говорили, я тебе давал, по-моему, партийное задание.
Вот как ваш президент дал мэру партийное задание, и я тебе давал.
Ты помнишь?
Так, нет, не помню.
Задание было привести Дурова и спросить всю правду.
А, ну, что называется, Воссен и не там, потому что мячик на стороне ВКонтакте.
Сделано было приглашение... А в футбол они не играют, да?
Да, сделано было приглашение господина Дурова, мы с ним виделись.
И, собственно, я об этом уже рассказывал.
Мы с ним виделись, и он сказал, что планирует тут серию...
интервью и пообещал у меня быть едва ли не первым, но, собственно говоря, пока и ныне там.
Я единственное, чем могу себя успокоить, что он никому больше интервью не давал или не говорил.
Так что вот пока моя совесть в этом смысле чиста.
Ну, а когда он придет, ты его спросишь, да, за всех за нас, да, Коле?
Ну, безусловно, конечно.
Там же ВКонтакте вторая интересная штука.
Ладно там, черт с ним, что открыли страницы и настройки.
Это, мне кажется, не так уж важно, собственно, их можно подкорректировать.
А там лихо они начали принимать только по приглашениям.
Это вот было сделано так зачетно.
То есть новые регистрации по приглашению?
Причем этих инвайтов, как я понимаю, ни у кого нету, да?
Там только миллион пользователей получили по инвайтам.
Золотой миллион, в котором непонятно, кто есть.
Во-первых, непонятно, кроме того, зачем им куда-то еще расти, потому что у них же там 90 миллионов или 78 миллионов.
Да, больше населения земли, в принципе.
Я помню, они конкурсы проводили И нужно было привлечь новых пользователей Причем важно было, чтобы новые пользователи Были не из России, а из любых зарубежных стран То есть, видимо, Россия У них уже давно вся охвачена И сейчас уже просто привлекли всех, кого смогли И решили благородно бороться со спамерами Я вообще удивляюсь, что в России Они нашли 90 миллионов человек, которые умеют писать Не говорят, что у них есть компьютеры Ну, молодцы Но самое, что интересно Что спам как приходил, так и приходит
Вот ты думаешь, это для спама сделано?
Мне кажется, это для чего-то другого.
Они говорят, что из-за спама, и сейчас говорят, что на форумах... Они вообще путаются в показаниях.
На самом деле, потому что...
Знаете что, у меня в первый момент возникло подозрение, вообще те, кто оправдываются спамом, откровенно врут.
Вот я по одноклассникам помню, просто они тоже спамом оправдывались, когда платную регистрацию выводили.
Ничего не хочу сказать в данном случае плохого о ВКонтакте, но мне кажется...
Каким-то образом это связано с преследованием по авторским правам.
Почему?
Потому что к закрытой системе, насколько я могу это понять, к той, которая по приглашениям, несколько труднее придраться, чем к открытой.
Возможно даже, это трудно себе представить, но те, кто сталкивался с работой правоохранительных или судебных органов,
Возможно даже, что это снизит количество исков только за счет того, что следователь не сможет войти.
Это, опять же, сложно себе представить, но правда, это совершенно спокойно возможно.
в нашей системе, что следователь не смог войти, в связи с этим продолжение следственных действий невозможно.
Например, как одна из... Ну, не знаю, у меня вот примерно такие ощущения были.
Дальше даже не знаю, что и думать.
У меня странное ощущение, читая Твиттер.
Вы знаете, господа и дамы, Твиттер, да?
У вас даже в Эхе Москвы есть какой-то особый Твиттер.
В одной из передач я слышал, как один из ведущих говорит, у нас теперь есть Твиттер, посылайте на аккаунт Твиттер.
Так вот, вот в этом самом аккаунте Твиттера нам говорят, наконец-то у Мпутона появился достойный противник.
Послушай, по-моему, они тебя имеют в виду.
Они же не знают, что мы с тобой до выпуска договорились, кто и что будет говорить.
Кого, меня имеют в виду?
Ну, а кого еще?
Не Свану же.
Сван отваливается постоянно.
Ну да, да.
Какой я к чертям достойный?
Так погулять вышел.
Вконтакте, ну да.
Сильно достойный.
Ладно, Вконтакте, так Вконтакте.
Открыли, так открыли.
По-моему, уже бурление немножко успокоилось народов.
И все будет хорошо.
Привыкните, вы привыкните.
Они знают, как правильно.
Я, кстати, согласен.
Если вы ходите в ВКонтакте всякие или в Фейсбуке всякие, или даже в Твиттере всякие, то вы открываетесь.
Но это осознанный шаг, имейте в виду, что вот так оно, а никак оно не иначе.
Вот еще можно было бы, если я передумала, открываться и удалиться.
Было бы хорошо.
Я помню, несколько месяцев назад пыталась ВКонтакте удалиться, так у меня не вышло.
Все в кэшах поисковиков.
В кэшах.
А нельзя Яндекс попросить почистить кэш и себе, и Гуглу?
Ну, себе можно, кстати, писать.
Что-то мне это напоминает начало 90-х.
Очищаю кэши.
Заговариваю по оптимизации и так далее.
Яндекс окешился.
Слушайте, я недавно тут такой сайтик нашел.
Название его не вспомню, потому что... Какой смысл удалять свой аккаунт во ВКонтакте, если он так индексирован?
Так вот, возвращаясь к сайтику, который я нашел, сайтик занимается сбором личной информации о всех людях в интернете и позволяет всем остальным на эту информацию посмотреть.
Например, хочу я узнать, сколько господин Плющев зарабатывает.
Ладно, не зарабатывает, получает.
Это было бы интересно и мне тоже, да.
Ты про налоговую, что ли?
Нет, такой специальный сайтик, который все про вас собирает, причем делает это умно.
Но сайтик этот, ну, он правый, если чтит ваше.
То есть, если вы напишите имейл, определенный имейл, то они вашу информацию убирают.
Проблема в том, что имейл приходит обратно от луп автоматически, в котором сказано, что техническая проблема, обратитесь к саппорту, и там за малые деньги мы вам поможем.
Такая интересная, кстати, бизнес-модель.
Но там еще вторая бизнес-модель.
Если вы хотите узнать, сколько, например, госпожа Аляпка заработала, но не отчиталась, или какую-то другую интимную информацию, какой у нее по счету муж, то вот за такую информацию уже надо платить, по-моему, 30 долларов в месяц.
А я думал, подставьте любую цифру, и мы ее покажем всему миру, да?
Отправьте в самый основной мир.
Такой компроматров, да.
Хороший, интересный сайт, богатый.
Пока, конечно, его не закроют.
Я думаю, его закроют.
Слушайте, у меня еще одна есть тема, которая опять меня гордостью обливает.
Обуяет.
Обуяла меня гордостью... Наполняет.
Да не, наполняет.
Это вас в России.
А меня обуяет.
Отличный вопрос.
Они там буйные, понимаешь ли.
Яндекс опять порадовал меня тем, что...
Он решил с собой заменить не только Google, что, собственно, само по себе смехотворно, но еще и МГУ, МФТИ, МИФИ и все остальные.
Не, ну все-таки не льсти так сисадминам, а МФТИ мы им не заменим.
Только МГУ.
Вы на малое замахнулись.
Ну, можно еще МГТУ заменить, Бауманку.
Нельзя перельстить сисадминам, не надо вот это вот...
Он как представитель ЧСАДМИНов знает, о чем говорит.
Правда.
У них вот этот показатель, который говорят, что у меня завышен ЧСМ или ЧВМ.
Какой-то Ч начинается.
ЧСВ.
А как чувство собственного чего?
Величия.
О, да.
А в чем он меряется, кстати?
Я предлагаю мерить в ампутунах.
Боюсь слишком мелкой единицы.
Меня лично беспокоит одно.
Придется срочно вводить килу Умпутуна и мега Умпутуна.
А, кил минус девять, между прочим, Умпутуна.
А есть еще и мнимые числа.
Так вот, придумали они какой-то курс информационных технологий, который, я вообще трудно в это верю, но, по-моему, приходит человек с улицы.
Он должен быть не старый.
Еще и бесплатный.
Мы с тобой, Александр, туда нас не пустят.
Выгонят просто, как собак драных.
Потому что мы старые?
Мы старые, да.
У них дискриминация по возрасту.
Я надеюсь, нет дискриминации по полу.
Сван, есть дискриминация по полу?
Девчонок берете?
Нет, мы получили довольно много анкет девушек.
Ну, извините, не слышно?
Не-не-не, уже слышно, все хорошо.
Ага, ну то есть мы получили довольно много анкет девушек, мы не дискриминируем по полу и более того, все радуемся тому, что и девушки проявляют интерес к этим мероприятиям.
А вообще эта штука довольно простая.
Это не попытка заменить МФТУ, МГУ и прочее, как ты предположил, Женя.
А это просто желание чуть, скажем, может быть, специфичнее рассказать очень-очень базовые вещи и, по сути, заинтересовать потенциальных специалистов.
Мы выбрали сознательно возраст 18-24.
Это, по сути, студенты.
которые сейчас, может быть, учатся чему-то, не очень важно чему, но проявляют заинтересованность в технологиях.
И хотелось им помочь и рассказать про технологии, про то, что нам кажется важным, что нам кажется необходимым.
А дальше они сами решают, как это использовать.
Ну, мы частично догадались, о чем ты говоришь, частично даже услышали.
Я, собственно, вот такой вопрос хочу спросить.
А почему вы так скромненько и как-то с обиняками?
Я однажды работал, почти работал в компании «Моторола», которая совершенно официально вот это то, что вы делаете, делала тоже на территории суверенного государства Израиль.
Но оно прямо говорило, мы готовим кадры для себя.
Плохо вас тут учат.
Мы лучше приготовим кадров для себя и не будем показывать, что мы вот такие герои и улучшаем мир.
Но вы же не мир улучшаете.
Не пытаемся кадры для себя приготовить таким образом.
Это невозможно.
Это курс, лекции, может быть, будет немножко практики.
Невозможно подготовить специалистов за это время.
Мы пытаемся заинтересовать аудиторию потенциальную.
Не более того.
Во-первых, Жень, ты невнимательно читал, потому что по окончании курса состоится экзамен, а слушателям, которые покажут лучшие результаты, мы предложим пройти практический курс по системному и сетевому администрированию в компании «Яндекс».
И там уже будет, в общем-то, как-то тоже будем смотреть, потому что я думаю, что если в этот момент какая-то там совершенно такая звезда жемчужина обнаружится в области сетевого и системного администрирования, обучаемого и так далее, то, в общем, а почему бы человека и не позвать поработать?
Вот как раз система отбора.
Хотя тебе, Олечка, это должно быть приятно, потому что ты из нас и всех тут действительно единственная молодая.
Мы стары, и на эти курсы нас не возьмут.
Тебя только возьмут.
Все, бросай.
А я уже все.
Мне уже 26.
Ты уже вышла из комсомольского возраста.
Оля, ну к чему это срывание покровов?
Могла бы и прикинуться.
Саша, а ты не помнишь, до какого возраста можно было в комсомоле?
До 26-24?
До 28.
Оля, ты еще в комсомольском возрасте.
Все в порядке.
Знаете, я вчера как раз с подругой сидела в кафе, и мы с ней обсуждали ситуацию о том, что системных администраторов толком нигде не учат.
Вот я как раз почитала эту новость и поняла, что вот Яндекс решил этот пробел закрыть, то есть теперь системные администраторы, они пойдут все такие прям умные.
Я как раз на днях общалась с одним системным администратором, который целыми днями на работе ничего не делает, там сидит ВКонтакте, где-то еще.
Я тоже шесть системных администраторов.
Вот, я его спросила, говорю, как ты вот ничего не делаешь?
Я потому что сижу с утра до вечера там что-то пишу или редактирую, а ты ничего не делаешь.
Как так?
И получаешь там больше, чем я. А он говорит, что системный администратор, он должен не целыми днями что-то делать, а он должен один раз все настроить, чтобы у него все работало.
Вот, по-моему, это крутая работа.
Вообще, мое сугубое мнение, что системный администратор – это умирающая профессия.
Если нас слушают юноши, обдумывающие житье, не идите, не идите.
Скоро их не останется.
Их все меньше и меньше становится.
Но у Яндекса свои шкурные интересы, которые они просто не хотят всему миру признать.
Давайте о шкурных интересах я включу.
Вот, включаю.
Интернет давно летает, а вот полеты первым классом каждый день.
Хостинг, виртуальные и выделенные серверы от 129 рублей в месяц – это FastVPS.
FastVPS гарантирует помощь профессиональных интернет-стюартов, бесплатную панель управления для выделенного сервера с кейсом.
Александр, теперь ты не будешь нас называть ненастоящими радиоведущими?
Хрена себе.
Да нет, ну вы совсем настоящий, у вас теперь еще и реклама есть.
Вау.
А, то есть, Саш, ты этого не слышал раньше, да?
Вау, нет, не слышал.
Кстати, мне интересно, сколько раз надо выпустить эту рекламу, чтобы в чатике перестали появляться размещенные крики с вопросами, что это было.
Радио ТИ продался.
Да-да-да.
Продались, продались, продались и так далее.
Это реально круто.
Если твою передачу кто-то купил, то она что-то стоит.
Это очень круто.
Конечно, конечно, в интернете еще есть всякие анархические настроения, продались, не продались.
Но вот скажу вам, что на радио, если ты, или на телевидении, это не важно, если твоя передача, что называется, спонсирует, ну, там, безотносительно всяких разных таких вещей, что будет ли тебе спонсор или инвестор, ну, кто угодно, кто содержит это дело, что-либо диктовать, вот если мы от этого абстрагируемся, что если программу
как-то финансирует, как-то купили рекламу и так далее, то это означает, что это очень круто, потому что тебя никто...
Ничего с ней не будет.
И твое будущее на какое-то время, на время контракта, оно просто абсолютно гарантированно.
Еще бы кто-то тронул радиотеку.
Главное, что нас никогда не передвинут с 23.00 по Москве.
Потому что мы крутые.
Мне на днях пришло письмо от некого диджея, который прислал свой CV.
Как это по-русски?
Резюме.
где рассказал, где он вел передачи и предложил у нас на радио идти вести, на вашем радио, как он сказал, вести передачу и указал, в какое время ему удобно эту самую передачу вести.
Давно пора, я считаю.
А деньги предложил?
Нет, он хочет, чтобы мы его платили.
Деньги на нашем радио.
Что у нас еще из интересных тем есть?
Осталось ли что-нибудь из интересных тем, но не связанных с этими таблетками и всякими... О, у меня есть одна тема.
Вы знаете, что флэш стал не таким ужасным, как он был?
То есть он остался убожеством полнейшим, но он стал неполным.
Он теперь стал чуть менее, чем полностью, да?
Это реально, это действительно, это конкретно.
10-2 плеер.
Кто-нибудь ставил, кроме меня?
Я сознательно не ставил.
Если он сам не обновился, то значит не поставился.
Но я вот тот, который не с нами, который Гриша, который Бобук, он как-то всем очень активно в Твиттере советовал.
Так что я так полагаю, что Adobe лег под наплывом гиков.
Олечка, а ты поставила?
Расскажи, как у тебя?
Да, я, конечно, прочитала Гришу и в тот же момент поставила.
Гриша обещал, что он почти теперь совсем не глючит.
Знаете, я в свое время перешла с Safari на Chrome, потому что у меня Safari просто зависал каждый раз при открытом окне с флэшом.
Вот, и сейчас вроде бы он зависать перестал.
Ну, наверное, в этом дело.
А вот то, что он стал быстрее, я что-то как-то не замечаю.
Ты замечаешь, нет?
Не, он как быстрее.
Он как видео проигрывал со скоростью видео, так и проигрывает.
Быстрее не стало крутиться.
Но то, что видео стало меньше жрать, а видео не особо большое, не тяжелое.
Вот 720p, когда включаешь, раньше у меня все процессоры, все ядра, что были, работали как надо, как положено работали.
А теперь они работают в половину.
То есть в два раза стали лучше работать.
Скажи честно, а память она жает так же,
Вот вопрос памяти меня не интересует, потому что 16 гигабайт есть, я даже убрал этот самый индикатор памяти, потому что нерелевантен.
А вот Свану особенно, наверное, важно, потому что на его таблетке флэш тут, флэш там, и повсюду флэш.
Как у вас со флэшем лучше стало?
Сван?
Похоже, нет.
Видимо, стало, и он ушел смотреть.
Давайте пока я...
Да, коллегу поддержу чуть-чуть.
Слушайте, совершенно из другой немножко области, но тоже про флэш.
Значит, на презентации как раз таблетки Galaxy S2.
А презентация была феерическая.
Примерно полторы тысячи человек там было.
Партнеров и журналистов.
И вообще все это было обставлено прямо спектакль-спектакль.
С видеоинсталляциями какими-то мощными.
И с какими-то прямо видеовключениями.
Черт знает чем.
Вообще очень дорого.
Очень.
И вот представили этот Galaxy S2.
И специально выходил человек из Адоби.
Который говорил, что очень хорошая штука этот Galaxy S2.
И значит, что он поддерживает флеш.
Они на этом делали упор.
Ну понятно, что конкуренция с iPad, который флеш не поддерживает.
Ну такая вот маленькая фенечка и мулечка.
Что показывали для примера, чтобы понять, что это того стоит?
Кстати, флеш не показывали.
Просто сказали, что это очень офигенно и все здорово.
Да зачем?
Вон идите и смотрите.
Вон лежит, интернета нет, все равно ни черта не посмотрите.
Примерно так было на выставке.
Ну, я, собственно, подтвержу свой собственный тезис о том, что он как и был убожеством, с моей точки зрения, так и остался, потому что утилитарная такая штука для просмотра видео и мазохистического просмотра баннеров...
которая ест ваш CPU настолько активно, что это заметно, это для специальных людей.
Я отказываюсь быть таким специальным человеком.
Хотя ролик, вот если у вас ролик какой-то недобитый в 360 или 320p, не помню, вот обычный, стандартный, стандартного разрешения, там флеш незаметен.
Это для меня сюрприз.
Такого раньше не было.
И может это какой-то шаг в светлое будущее.
Может, у них есть еще путь?
На самом деле, Flash в свое время сделал много.
Они расширили сильно использование сайтов.
На сайты добавили много полезного, не только бесполезного.
Благодаря Flash сейчас технологии подвинулись, и, может быть, есть альтернативы.
Но вычеркивать его совсем не стоит.
Есть куча сайтов, которые...
С помощью слыша, там, не знаю, собираются корзины покупательские, еще чего-то делается.
И это делают ребята быстрее, чем специалисты на JavaScript.
То есть не нужно хранить технологию, просто появились альтернативы, вот и все.
я не знаю, как у вас, у меня стоит блокиратор флэша, который по умолчанию везде отключает из сайта, который бы не работал без этого.
Ну, за исключением особых таких, особо отъявленных, я уже давно не встречал.
Может, я не туда хожу, а вы ходите туда.
Ты не туда ходишь.
Ты знаешь, где флэш есть, поэтому туда не ходишь.
У меня тоже есть блокиратор флэша, потому что у меня обычно Linux на десктопе, а там всегда все плохо с флэшом было.
Но это не значит, что флэш сам по себе неприемлем.
У меня стоит флеш по клику, и я достаточно давно не видела ничего такого необходимого, кроме баннеров разве что.
Точно, а баннеры, посмотрите, иногда по приколу.
Я ходил регулярно на сайт Домодедова, например, где было табло прилетов на флеше, и было бы грустно лишиться этой радости.
Вот ты действительно предполагаешь, что табло прилетов это то самое, что надо делать на флеше.
Вот в 21 веке.
На Яндексе же есть какое-то там табло прилетов.
Ты не понимаешь, ребята...
Ну, на Яндексе есть табло прилетов, но не на флэше.
Но ребята сделали это давно, они сделали это сами.
И уж как смогли, так и сделали.
Нужно быть благодарным, что они предоставляют информацию.
Должен честно сказать, что немножко грустно, но сделали.
То есть, вообще говоря, юзабилити именно у этой части сайта Домодедово такое слабенькое.
Я видел еще человека, который на...
Android 2.2, в котором анонсирована была поддержка флэша и действительно появилась после установки флэш-плеера.
Я видел, как человек пытался на GPRS закрыть H-Media.
И грустная была история минут на пять.
Потому что оно вылезло у него на Desire HTC.
Это ужасно.
И вот ничего же с ним теперь не сделаешь.
Вот оно там уже вылезло.
Вообще, если есть Wi-Fi, то это удобно.
Я помню, когда я тестировала Desire HD, то полноценный интернет получаешь.
То есть, если там есть статья, а в статье какой-нибудь видеоролик, который, не знаю, интервью с кем-нибудь, то можно тут же нажать и посмотреть.
Вот это было, конечно, прикольно.
Но вот эти все выскакивающие флеш-ролики, это, конечно, ужасно.
Они тормозят, ты прокручиваешь экран, они там с ним прокручиваются, потом перепрыгивают.
Просто вообще...
Ну, зато есть.
А вот во вражеском iPad нет, и iPhone тоже.
А нас тут не дурят, я хочу вас спросить, господа специалисты, и же с ним дамы.
10-15% CPU, которую она использует, это хорошо.
А куда остальное ушло?
Я вот трудно верю, что они оптимизировали.
Может, они GPU грузят, которые мы просто не меряем обычно?
Нет, ну, в общем, они давно говорят, что вот-вот и у них случится Hardware Acceleration.
То есть вполне может быть, что они действительно наконец перестали грузить нормальный, ну, обычный процессор.
А начали грузить более другой процессор.
Ну, на самом деле, чего бы не грузить, пускай же грузят наконец уже.
Ты говоришь, что батарейка у самого iMac'а?
Я принципиален.
Я не позволяю никому свой GPU трогать руками.
Только мне можно.
А ты его как используешь?
А он его достает и трогает руками.
У меня вообще отключен прогрессивный режим быстрой карты.
Потому что нечего.
В нормальных компьютерах не для игрушек это сделано, а для работы.
Александр, а тебя как флеш?
Тебя флеш устраивает?
Скажи честно.
Ты с флешем живешь хорошо?
Ну, вы знаете, честно говоря, я об этом не задумываюсь, вот он меня как-то особенно не парит, но когда вот у меня несколько дней жил iPad, до того, как я его благополучно отдал, и пару раз надо было посмотреть, конечно, раздражает, что он не поддерживается, меня...
Это довольно странно для меня, что устройство диктует среде, какой ей быть.
Если моя точка зрения в этом вопросе хоть что-нибудь стоит.
И все время хочется придумать, а как же устройство допилить до того, чтобы оно все-таки смогло показывать все.
Меня, например...
Для меня странные вопросы от пользователей тех или иных устройств.
Типа, ваша передача нельзя посмотреть на айфоне.
А какой черт ты ее на айфоне собрался смотреть?
Ну, маленький экран, туда-сюда.
Ну, ладно, собрался ты смотреть на айфоне.
Можно маленький?
Есть iTunes, есть еще, ну, для телепередач, по-моему, маленький.
Есть iTunes, есть еще что-то.
Зачем тебе обязательно тыкать в ту ссылку, которую я дал, и чтобы тебе раскрылось на айфоне?
Раз твой айфон не поддерживает, раз ты выбрал такого производителя, ну и сиди.
У тебя непонимание есть нашей Apple-центричной позиции.
В нашей позиции, если ты не работаешь на iPad, в этом случае iPad, наверное, более адекватен, то значит, ты вообще не достоин существования.
Да, возможно.
Как раз на этой радостной ноте я, почувствовав наплыв некоторой усталости с дороги, с вашего позволения откланиваюсь.
Извините, друзья мои.
Да, конечно.
Спасибо, что ты у нас внезапно появился.
Мы тебя всегда рады видеть.
И много сказал о том, где никто из нас не был вообще-то.
Спасибо большое.
Спасибо вам, друзья.
Счастливо.
Пока.
Ага.
Приходи еще.
Пока.
Спасибо тебе.
Вот нас покинул один из четверых, и их осталось... Один из пятерых.
Нет, осталось нас как раз четверо.
Давайте играть, кто останется последний.
А, я себя не посчитал, точно.
Я вижу иконочки в скайпике.
Ну, значит, 4 минус ампутон, да.
Вот, нет, ну вообще... Мне как раз в Твиттере только что спрашивали, почему нет радиотип программы для айпеда, как слушать прямой эфир.
У нас хороший ответ есть.
А очень просто вообще-то.
Да, как только напишите, так сразу появится.
А, нет, подождите.
Прямой эфир, дорог, насколько я знаю, прекрасно слушает.
Прямо через Safari.
По слухам, он в программке не работает.
По-моему, он уже работает.
Там ничего в бэкграунде не работало раньше.
Это раньше, сейчас работает, кажется.
А сейчас уже работает что-то, да?
Слушайте, ну, говорят, программа, которая для айфона работает, она, наверное, и для айпэда работает, и, возможно, даже в бэкграунде будет играть.
Есть такой шанс.
Я тоже думаю, что будет.
Я в прошлый выпуск слушала с айфона, и она прекрасно работала в фоне, просто идеально.
Да, у нас есть добрые люди, которые приходят и пишут.
Хотите другую написать?
Да ради бога, мы только за.
Все протоколы открыты.
Все, что хотите, берите.
Мы исключительно это порекомендуем всем на свете.
Ну, что у нас еще есть с тем?
Есть ли у нас что-нибудь еще с тем?
У нас еще есть Твиттер, который в очередной раз наехал на тех, кто использует слово Твиттер.
Они с цепи сорвались, что ли?
Они не в цепи сорвались.
Дело в том, что довольно давно выдвинули такую идею, что, ребята, там слово «Твиттер» и всякие там производные такие вещи, они могут использоваться только с официального разрешения владельцев торговой марки.
И в свое время, если помните, был такой замечательный по-моему андроид-клиент по названию «Твиттер».
французским.
По-французски записанный.
Они своего имени...
Да-да-да, они в свое время переименовались, как они сейчас называются?
Плюм.
Плюм, да.
А ровно такие же требования в свое время были выдвинуты Твидроиду и Убертвитеру, и свои вот теперь, после того, как им долго-долго чего-то, после того, как они, вернее, долго мучились и не могли никак ничего придумать, они им прикрыли доступ к АПИ.
В Твиттере они же сменили одну букву.
То есть у них была буква I, а теперь у них вместо I Y. И все-таки это Твиттер не устроило.
Это все, что вы говорите, полнейшая ерунда по сравнению с тем сообщением, которое мне сейчас пришло в Скайп.
Скайп подтверждает, что тот Сван, который с нами вроде бы есть.
Я не знаю, отзовись, Сван.
Я, наверное, есть.
Есть, он есть.
Говорят, что ему стукнул день рождения.
Вот прямо сейчас.
Вот сейчас прямо стукнул.
Есть такое, да.
Ты не просто так пришел, а пришел поздравление и любовь ощутить.
Давайте его все поздравим громким криком.
Apple! Apple!
Ну ладно, я теперь-то знаю, когда он родился, этот самый Сван, я вам не скажу.
Я понимаю, что он просто молодой еще, поэтому Apple ругает.
Вырастет, поумнеет, все у тебя, дорогой, впереди, не волнуйся.
Я считаю, что каждый имеет право ошибаться, поэтому, Женя, ошибайся сколько хочешь.
Женя, ты знаешь, мне на этой фразе вспомнился старый замечательный фильм «Не бойся, я с тобой», где перефразируя фразу оттуда «ты вырос, ты что, поумнел?»
Но, тем не менее, ровно через 5 минут по киевскому времени или уже 55 минут по московскому времени Сван стал на одного сисадмина старше.
Мерим в сванах в сисадминах.
Спасибо.
А был этот Uber Twitter, который... Ну, закрыли и закрыли.
Кто этим Uber Twitter пользовался?
Да я тоже впервые слышу.
Ты знаешь, честно говоря, я все-таки обладатель BlackBerry, то у меня не стоит UberTwitter.
У меня стоит нормальный, спокойный, официальный клиент Twitter для BlackBerry.
И он меня совершенно полностью устраивает.
Там, по-моему, насколько я помню, там другой очень популярный есть Twitter-клиент, который существовал до появления, по крайней мере.
Есть такая штука, называется TwitterBerry.
Вот это действительно хит и так далее.
Uber, Twitter, это нечто такое.
Они, кстати, тоже успели переименоваться за эту неделю.
Ну, а что удивительного?
Apple давно прессовала тех, кто называл себя... Как помните, была программа, которая Catcher до iTunes главный был.
Что-то под чего-то.
Подкаст.
Там слово подкаст то ли iPod, то ли подкаст, то ли iPad было.
iPad Catcher, по-моему.
И, ну, задавили его, конечно, и правильно, а нечего использовать, выезжать на чужом, на чужое славе, Uber, Twitter.
Назовите себя просто UberT.
И все, и никто к вам не придет.
И на них наедет RadioT, да?
На самом деле, зря вы так.
Такая же самая история была, насколько я помню, с всякими разными приложениями, альтернативами для iPod'ов, которые умели синкать музыку.
Их там заставляли переименоваться, были какие-то и поддеры, еще что-то для Linux.
А называются-то они не для того, чтобы выехать на чужой славе, а для того, чтобы пользователю было понятно, про что это.
То есть, по сути-то, ребята, в общем, зазнаются.
Не-не-не, подожди, разумеется, пользователю понятно, для чего это, и разумеется, что пользователю кажется, что, во-первых, кажется, что это нечто официальное, во-вторых...
Ну, не вижу ничего в этом месте такого напряженного.
Такая же история была, кстати, в свое время с геймом, из которого вырос впоследствии ваш любимый этот ужасный Адиум, который сейчас называется Пиджин.
И он назывался G-AIM, и АОЛ его заставил переименоваться, исходя из того, что пользователи AIM могли что-нибудь плохое подумать про АОЛ.
В общем, АОЛ сейчас в том самом месте.
Ну, это их право, собственно.
Это их право.
Ну, можно сказать, что пиджин рядом, но вы все тыкаете кнопочки в своем адиуме, а он оттуда.
Я хотел сказать, что ничего вредного для компании, во всяком случае, пока программы не делают ничего зловредного, мне кажется, это плохая практика, я это никак не могу понять.
Но за всеми же программами не уследишь, там зловредно, не зловредно, лучше сразу всем вот забить.
Нет, дело даже, наверное, не в зловредности, Оль, наверное, дело в том, что если у тебя есть одна программа, которая успела забить себе имя так или иначе ассоциируемое с сервисом, и есть 10 программ, которые этого сделать не успели, то это выглядит как-то, может быть, не очень красиво и не очень правильно.
Конечно, не называются все в чистом виде по названию бренда, они называются как-нибудь с использованием этого слова.
Вот в том-то и дело, что кому-то это счастье не успело достаться, да, красивое название, а при этом там программа, например, явно красившая, ну, типа Эхофона, которая явно лучше там того же Тридроида, но, блин, извините, вот теперь, а как же режиму теперь быть?
Поэтому, наверное, правильнее всем запретить.
А твитдроид такое уникальное всеобъясняющее слово?
Ну, твитдроид не конкурент в этом месте.
Если бы программа называлась Твиттер, было бы понятно, что плохо.
Но программа называется не Твиттер, а твитдроид.
Ну, не понимаю.
Странно, что они на твитдек до сих пор не наехали, там тоже есть слово твит.
Уличка, у меня к тебе вопрос.
А он, кстати говоря, тоже не работает, кстати.
Ребром.
Ты себя почувствовала как дома?
Вот просто вернулась, как домой.
Грей тебя через слово перебивает.
Это просто какая-то ностальгия.
Тебе не кажется?
Отлично, да.
Просто все как было.
Слушай, а когда я успевал вообще переодеваться?
Вот сейчас, например.
Почему?
Он меня не перебивает.
Я имею в виду, как раньше.
Когда слушаешь Грея, допустим, и когда меня нет, он меня ругает.
А когда я есть, то он меня не ругает.
Поэтому это хорошо.
Но зато перебивает.
В общем, приятно.
Знаете ли, счастье недостижимо.
Я хотел бы напомнить про то, что у нас тут подарочки, по-моему, завалялись.
Раздай.
выдай всем сестрам посерье.
Нет, у нас в действительности вот хорошие люди из компании netprint.ru, это вот, если вам надо чего-нибудь напечатать в виде фотографий, вот, они пришли и достаточно бескорыстно предложили довольно большую и хорошую акцию.
Она действительно до конца февраля.
Если вы зайдете на адресочек под названием netprint.ru slash code,
Четыре буквы.
C-O-D-E.
И там в поле ведете слово «Радио минус Ти».
По-английски.
Да, по-английски, конечно.
То получите в ответ сертификат на бесплатный календарь-плакат формата АТАИ.
который, в общем-то, ну, красивенький такой праздничный календарчик.
После чего этот код сертификата надо указать при любом заказе онлайн-печати на вот этом самом сервисе под названием netpoint.ru.
У нас тем временем от ужаса отвалился опять Сван, да.
А я как раз хотел бы пнуть, сказать, что в следующий раз Сван без подарка от Яндекса не приходи.
Все дарят, а Яндекс почему?
И с Андроидом тоже.
Сван, ты вернулся?
Я, да.
Ты готов?
Ты слышал, что я сказал про подарок?
В следующий раз мы тебя без подарка не пустим.
Все заносят, а ты нет.
Я хотел сказать, что, извините, я пропал, но хотел сказать, что Нетпринт очень гиковые ребята, они большие молодцы, делают очень технологическую штуку, их массовая печать интересна, и сами по себе они постоянно развиваются.
Я просто их знаю лично, они чудесные, правда.
Ура.
Реклама от первого лица.
Это не реклама, дорогие, называется, слушатели, а рекомендации, чтобы вы не путали.
Ну что, темы наших слушателей там можно тронуть чуток левой ногой игры?
А тему, конечно, можно тронуть.
Тем, правда, как-то сегодня немного.
И тема у нас на первом месте.
Тему, которую, наверное, мы предпочтем отложить на пару выпусков, потому что тема про Python 3.2 Final Version.
Это явно социальный спам был, социальная накрутка, потому что мы-то представляем нашу аудиторию.
Наша аудитория этим интересоваться не может.
Она может интересоваться только PHP 5, да?
Точно.
Ну, в действительности, я так понял, что да, вышел 3.2 Python, вот он вышел, вот он все заметил.
Стоп, это не он вышел.
Кто вышел?
Лучше молчать, лучше жевать, чем говорить.
Оставь это, мы с Бобуком в свое время обсосем, если там есть чего обсасывать.
А, так, подождите, я дошел просто до конкретного шедевра, и я так понял, что он выйдет разве что только самую-самую сегодня, да?
HTML, следующая тема, тут я тебе сразу, HTML5 Camp в Москве произойдет.
Кстати, вы слышали... Уже произошел.
Произошел, 17 февраля, это позавчера было.
Вы слышали, как наехал, встал мужик из AT&T и на ровном месте наехал на айфоны?
То есть он кусает руку себя кормящую.
Главное, в AT&T сказал, что это безобразие.
Apple говорит, что это безобразие, потому что это что такое?
Вы покупаете программу для телефона, а потом вы берете другой телефон, например, Android.
И чего вы думаете?
Вы не поверите, но ваши программы, за которые вы кровно заработанные деньги заплатили, на Android работать не будут.
Я вам даже скажу больше, на WebCos они тоже работать не будут.
А что делают с Windows?
Про Windows вообще народ молчит, потому что Windows нет.
Так вот, мужик говорит, это неправильно, так быть не должно, это адский ад, и пользователи должны платить один раз.
Ну, они и платят один раз, потому что, например, мне неизвестно существование, грубо говоря, приложений.
Большинство приложений для айфона, я не знаю, они существуют для андроида.
Ты хочешь мягко сказать, тебе неизвестно существование нормальных, которые с айфона пошли на андроид?
Нет, даже не так.
Даже не так.
Мне неизвестно о существовании, например, достойных приложений, которых очень много для айфона, для всякого тюнинга типа инстаграма и так далее.
То мне совершенно неизвестно, чтобы что-нибудь красивое было для фоторешений в андроиде.
Инстаграм для андроида уже есть.
Ты понимаешь, там камер для андроида пока еще нет.
В смысле, так, чтобы фотографировать можно было, и чтобы это было, ну, сколько-нибудь вообще напоминало фотографии.
Программа начинает портить любую хорошую фотку.
Вот если смотришь ссылку на Инстаграм, то по ней не ходи.
Там, скорее всего, будет вместо фотографии какой-то... Какая-то фигня.
Нет, понимаешь, я... Можно говорить...
Нет, я Инстаграмом пользуюсь исключительно того, чтобы уже сделанную обработанную фотку выложить.
И еще ее обработать.
И не улучшать.
Я ее вообще не трогаю.
Сколько видела фоток с Инстаграма, это обычно...
Все фотки, что я видел, может быть, ты, Сережа, такой один, но все остальные их специально портят.
Или не специально уж, я не знаю.
И бывает так, что качество изначально ужасное, его еще портят фильтрами, чтобы как бы не было заметно, что оно ужасное, но тем не менее это видно, что это ужасное качество с ужасным фильтром.
Слушайте, ну, во-первых, это развлечение.
Когда я беру фотографию, которая сделана буквально сейчас где-нибудь в действительно красивой местности,
И делаю из нее нечто напоминающее фотографию 70-х годов.
то да, это просто прикольно, потому что там, ну, просто вот интересно, там, либо это делается ломофотография, либо это делается там некая... Ой, вообще ужас, что за... Я вот полностью со сваном.
То есть это какое-то заблуждение, что если взять нормальную или не очень нормальную фотографию и испортить ее, то получится артхаус.
Да нифига получится плохая фотография.
Вот это то, что мы видим на инстапейпере.
Но
На Инстаграме.
Мы куда-то далеко ушли.
Мы вообще говорили про соответствие софта Android и iPhone.
Мы вообще начали говорить про HTML5.
А мужика я вспомнил, потому что он сказал, что единственный способ вот такие программы делать, чтобы раз купил и работай везде...
Что-то мне напоминает.
Это писать их на Вебе.
Для Веба.
На замечательном HTML5.
И вот все будем там на этом самом Вебе скоро.
Что это напоминает?
Уже было.
Ну, в общем, я так понял, что само по себе мероприятие народу понравилось.
Но, по-моему, среди нас нет ни одного очевидца.
Поэтому как-то обсуждать особо нечего.
А Бобук там был?
По-моему, нет.
По-моему, нет, там были другие наши ребята, они там были вкладами.
Ну, вот в Союз, кажется, да, в Москве.
Да, в Москве где-то было, там даже ссылочка есть.
Кстати, покопайся в Атушки, там точно есть отзывы.
По-моему, был в среду в Москве, в офисе.
Ну, неважно.
Ну, вот, значит, его там не было.
Так, правда...
Ну ладно, поехали дальше.
А, замечательный юмор на тему Nokia Plants.
Вот.
Тоже хорошая штука.
Я, честно говоря, не успел послушать, Женя, что вы там неделю назад с Эльдаром про Nokia обсуждали.
Они его хоронили, а я его выкапывал.
Ага, понятно.
А потом вы закопали такие стюардессы, я надеюсь.
Ну, не знаю.
Моя лопата была одна, а гадов было много.
Злодеи, злодеи.
Нет, дело в том, что вот нам тут кидают там nokiaplans.com, это такой сайт, который очень сильно хочет обстебать все.
Но в действительности на этой неделе вдруг объявились Nokia Plan B.
Вот обсуждали ли вы это неделю назад?
Как могли обсуждать, если на этой неделе появились?
Ну что ж ты такое говоришь?
Ладно, значит, так вот, Nokia Plan B, это было какое-то там короткое 36-часовое...
Восстание шерохолдеров, причем даже непонятно, то ли это были сами акционеры, то ли какой-то сильно обиженный, как в одном месте написали, сильно обиженный на Nokia инженер Nokia и владелец айфона.
Которые, в общем-то, как-то они придумывали, что нет, надо разрабатывать Мингоу и так далее.
После чего возник сайт под названием nokiaplans.com с массой планов по тому, как бы сделать Nokia.
И тут совершенно роскошно Nokia Plan B зачехнут вообще.
Зато есть Nokia Plan C, Nokia Plan D, Nokia Plan ES, Nokia Plan ET, Nokia Plan XP.
Вот, в общем.
Да-да-да.
Многие шутки понятны только для тех, кто в теме.
Например, план о том, что Nokia 33 с нулями сделать с тачскрином, наверное, кому-то кажется смешным.
Это один из этих самых планов.
Нам вот с Олечкой вроде не кажется.
И так хороший телефон.
Да, вполне.
Тыкач в экран можно.
Ну, в общем, масса тут всяких глупостей.
Походите, посмотрите, если вы любите вот эту мертвичину трогать.
Ну да, не, ну Nokia Plan V это...
Замечательная штука, где изображен N8 с WebOS.
Очень красиво.
Были слухи на неделю, что они собирались с WebOS координироваться, но с WebOS у них не получилось, и они скоординировались с Microsoft.
Ну, нет, с Робоса не вряд ли, хотя да, там были какие-то слухи про HP и так далее.
Вообще, насколько я тоже слышала, что план B это изначально был весь фейк.
То есть не то, что это реально какие-то там миноритарные инвесторы решили создать коалицию и на ближайшем собрании акционеров там буквально сбросить начальство и все остальное.
Так что как-то это все непонятно.
Ну, акционерам немножко сложно сбросить начальство, потому что их как-то обычно много, а начальство одно.
Жень, ты хочешь обсудить уязвимость в Java при обработке чисел с плавающей запятой?
Собственно, это уязвимость.
И, собственно, как и выход NetBeans 7.0, который здесь рядом по...
по рейтингу.
Я думаю, даже смешно обсуждать.
Но уязвимость починили.
А NetBeans 7.0 версия 2 как был уныл, так уныл и остался.
Что тут обсуждать-то?
Ну, тогда, что у нас осталось?
Ну, Dell готовит планшет на базе Windows 8.
Если Windows 8 они еще не обещают выпустить, но уже обещают.
А, ну и аналог, российский аналог iPhone 4.
Продажи собираются начаться в апреле.
Это будет делать МТС.
И это будет смартфон МТС GLONASS 945 с поддержкой двух навигационных систем.
Сенсорный экран 320х400, операционная система 2.2.
Резистивный.
А к нему не будет?
Камера 2 мегапикселя.
Как это назывались планшетники с Windows от HP, помните?
Там резистивный экран был и специальный стилус прилагался, чтобы тыкать.
к нашему айфону будет прилагаться?
А может там это пальцеориентированный интерфейс?
А что там за система стоит?
Я так подозреваю, что там Android, но судя по всему там будет специальная оболочка, оптимизированная под битье об нее головой.
Хе-хе-хе.
Отлично.
Особенно идея мне нравится, что преимущество аппаратов заключается в том, что благодаря одновременной поддержке двух систем навигации обеспечивается более точное позиционирование абонента по сравнению только с использованием GPS.
А чего тебя удивляет в этом?
Это как раз правда.
Единственная, похоже.
Да нет, вот я помню старую его шутку на тему того, что человек, у которого на руках есть, ну, на руке одеты часы, он знает, сколько времени.
А если у него на двух руках одеты две пары часов, то он ни в чем не может быть уверен.
Какому показанию вы будете доверять, если GPS с глонасом покажут две разные точки?
Не морочите нам со сваном голову.
Там есть технология.
И она, в общем, однозначно.
Большее количество источников данных позволяет точнее оппозиционировать себя.
Даже если источники работают по разному протоколу.
Вопрос только в реализации, конечно.
Но технологически это действительно хорошая штука.
И вообще сама по себе идея ГЛОНАССа в России тоже неплохая.
К сожалению, много вопросов возникает, но концептуально это верно.
И это неплохо.
Нет, ну концептуально я понимаю твои удовольствия от изобретения собственного велосипеда с блокджеком и так далее.
Нет, ты не понимаешь, это не собственный велосипед, это альтернативная такая же, но дополнительная система глобального позиционирования.
И хорошо, что их есть больше, чем одна.
Не должно быть одного Apple и не должно быть одного GPS.
А если начнется война, то американцы свой GPS выключат и мы не узнаем, где мы.
И все.
Да, потеряемся.
Вообще, я общалась с людьми, которые вроде как в теме, и они говорят, что ГЛОНАСС лучше ловится где-то, по-моему, ближе к полюсам, что ли, что-то в этом роде.
Так что вот, если вдруг вы куда-то поедете, то обязательно берите с собой вот этот вот смартфон российский, аналог iPhone, произведенный компанией ZTE.
Ну, сейчас как раз экспедиция идет туда, на Северный полюс.
Одна из целей экспедиции проверить, как работает ГЛОНАСС на Северном полюсе.
Это очень важно.
Потому что если будут нападать... А вдруг там навигатор неправильно работает?
Ну, конечно, на лыжах.
Смех смехом, а я, собственно, с вами согласен.
Я ничего плохого не вижу в том, что запустят еще дофига спутников, а вдруг потом договорятся, объединят их в какую-то более-менее лучшую систему.
Сереж, ты, пожалуйста, не путай.
Есть проблемы, конечно, и действительно вопросов во всей этой истории много.
Но ты же говоришь о том, что концепция использования двух систем позиционирования в девайсе – это плохо.
Нет, это хорошо.
А то, что там бюрократы, не знаю, кто-то, может быть, деньги где-то крадет, сделай другое.
И спутники падают, может кто-то считает плохо.
Два девайса это действительно не плохо.
Плохо то, что его продают, вот этот вот девайс, при его технических характеристиках, за стоимость 10999 рублей, то есть 11 тысяч.
При этом аппарат с такими же характеристиками можно купить тысяч за 5-6.
Китайский.
Это вообще не важно.
Ты всегда можешь сделать свой выбор, пойдя в магазин и купив себе другой.
Конечно, конечно.
Оля, глонас бесценен.
Я понимаю, да.
Бюджет России этого уже прекрасно понял.
Достало время, чтобы это поняли все абоненты МТС.
Я на самом деле ездила на мероприятие, где тестировали навигатор и попала в компанию, где как раз использовался первый, чуть ли не первый российский GLONASS-навигатор.
И там был встроен и GLONASS, и GPS.
Он глючил точно так же, как GPS.
То есть мы там ехали иногда по проезду боковому вместо дороги или еще что-то.
То есть я лично не заметила, что прямо там... А это дело не в этом.
Дело в том, что скорее всего карты были кривые.
Тут есть много аффектов.
Вообще у меня сильные сомнения.
Я к тебе как отношусь?
Как к брату младшому.
Но вот у меня есть сильные сомнения.
Я тут на днях вчера буквально попал в blackout.
То есть было какое-то глобальное отключение электричества на части близлежащих деревень.
Жизнь.
Тебе не так важно только потому, что, слава богу, ты был жив-здоров, а не был завален какой-нибудь большой, не знаю, большим деревом в непонятном для тебя месте.
А так ты мог бы иметь внятные координаты, которые... То есть я бы знал, где я, но связаться все равно ни с кем не смог, потому что электричества на вышках не было.
Ну, в почтовых голубях работают.
Из-под земли.
Из-под дерева.
Это мысль, да.
То есть берешь смартфон с глонасом, привязываешь его на спину почтовому голубю, говоришь, лети.
Почтовому орлу тогда уже, если смартфон.
А вы смеетесь?
Меня удивляет.
Пишут, что то, что не смог включить Минведев, это сможет включить обычный потребитель.
Путин всем включит.
Нет, телефон выглядит действительно как-то позорно.
Ну, я не знаю, как вам, а для меня то, что выглядит эстетически вот так стрёмно, оно, как правило, стрёмно и работает.
Хотя, конечно, бывают исключения.
Бывает такое, что красота необыкновенная.
Вот как раз про Outlook я рассказывал.
Outlook 11.
Красота нечеловеческая.
Работать с этим, на мой взгляд, нельзя.
Маковские меши, да?
Да, да, маковские.
Не, ну, красота вполне человеческая, работать тоже можно.
А работать можно по сравнению со всем остальным, что Microsoft делал для Mac'а.
Ну да, с энтуражем.
Хотя, на мой взгляд, он даже хуже энтуража.
Но это отдельная тема, я думаю, по этому поводу целую статью на постарусе забабахать и разбить их в пух и прах и рассказать всему народу, как надо правильно.
Ну да.
А мы, тем не менее, ему кажется, исчерпали совсем все, да?
Исчерпали запас тем, исчерпали запас сил, и выпуск был 200 какой-то, 219?
227.
227, смотри-ка, оказывается, который подходит к плавному завершению.
Из гостей у нас была, ну, даже не гость, а из наших, из бывших, была Аляпка.
Олечка, спасибо, что пришла.
Нам с тобой приятно было пообщаться.
Надеюсь, ты тоже себя почувствовала, как вернулось возвращение туда, на историческую родину.
Да, мне тоже очень было приятно, и спасибо, что позвали, надеюсь, буду еще появляться.
Был у нас Сван, который полностью опозорил, полностью опозорил Android и Samsung, потому что такое количество отваливаний, которое у него было, вы просто не слышали, дорогие слушатели.
Жень, я думаю, что это проблема моего интернета здесь.
Я вообще за МКАДом, если что.
Конечно, я тоже за МКАДом, и у меня ни разу не отваливался.
Я вообще за МКАДом.
А насколько я за МКАДом?
Да, вот это был Сван, которого, кстати, день рождения, можете его в комментариях поздравлять.
И Грей был, который тоже за МКАДом в Одессе, не?
Да, в Одессе.
Точно.
Интернет там есть.
Да.
Как бы это не трудно всяким русофилам и украфобам поверить.
Все, на этом 200... Не помню, какой выпуск заканчивается.
227-й.
И тот, который все время забывает его номер, это был импутон.
Заканчивается.
Приходите в radio-t.com.
Там есть замечательный сайт под домен friends, на который на прошлой неделе народ заходил.
И я это всячески приветствую.
Приходите, нажимайте кнопочки, там
правильное место для помощи любимому подкасту.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.
Пока-пока.